Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
‫סופק על ידי explosiveskull ‫https://twitter.com/kaboomskull
This is a story that takes place
‫זה סיפור שמתרחש
on an island full of wonder.
‫על אי מלא פלא.
The story of two lost souls searching for one another,
‫סיפורן של שתי נשמות ‫אבודות שמחפשות זו את זו,
although they don't know that yet.
‫למרות שהם עדיין לא יודעים את זה.
Because, you see,
‫כי אתה רואה,
no matter how alone or out of place one feels,
‫לא משנה כמה בודד או ‫לא במקום אחד מרגיש,
magic is all around us
‫הקסם נמצא סביבנו
if you just know where to look.
‫אם אתה רק יודע איפה לחפש.
Easy, girl.
‫קל, ילדה.
Hey, Mama. Good girl.
‫היי אמא.  ילדה טובה.
Come on. We're gonna take good care of you.
‫בחייך.  אנחנו הולכים ‫לטפל בך היטב.
Come on.
‫בחייך.
Let's go, gang.
‫בוא נלך, חבורה.
We're going to the pound.
‫אנחנו הולכים ללירה.
Come on, girl, you're okay.
‫קדימה, ילדה, את בסדר.
Come on, girl.
‫בואי ילדה.
Hey, Food Stamp.
‫היי, בול מזון.
New girl.
‫ילדה חדשה.
The last tenant put the unit on Airbnb.
‫הדייר האחרון הכניס ‫את היחידה ל-Airbnb.
We don't play that 'cause we got rules.
‫אנחנו לא משחקים ‫בזה כי יש לנו חוקים.
No subletting, no water beds and no pets.
‫ללא השכרת משנה, ללא ‫מיטות מים וללא חיות מחמד.
- Y'all got that? - Absolutely, Mr. Packard.
‫- הבנת את זה?  בהחלט, מר פקארד.
We won't even drink water in bed.
‫אפילו מים לא נשתה במיטה.
Hey, 5-C!
‫היי, 5-C!
If your mama wants her dishwasher repaired,
‫אם אמא שלך רוצה לתקן את מדיח
tell her try a little grease.
‫הכלים שלה, תגיד ‫לה לנסות קצת גריז.
She'll know what I'm talking about.
‫היא תדע על מה אני מדבר.
O-Okay, Mr. Packard.
‫או-בסדר, מר פקארד.
Yes, I know it's important
‫כן, אני יודע שזה חשוב
and I wouldn't ask unless...
‫ולא הייתי שואל אלא אם כן...
Hey, Mom.
‫היי אמא.
Yeah, okay, I understand.
‫כן, בסדר, אני מבין.
Yeah, I'll figure it out. Okay, yeah. Thanks.
‫כן, אני אמצא את זה. ‫בסדר, כן.  תודה.
Packard wants a bribe for the dishwasher.
‫פקארד רוצה שוחד עבור המדיח.
Splendid! Just grab a stack of hundreds.
‫נֶהְדָר! ‫פשוט תפוס ערימה של מאות.
I think they're over there by the gold bars
‫אני חושב שהם שם ליד מטילי הזהב
that Aunt Irene left us in this rent-controlled flat.
‫שדודה איירין השאירה אותנו ‫בדירה הזו בפיקוח שכר דירה.
How was your day, sweetheart?
‫איך היה היום שלך, מותק?
Somewhere between abysmal and atrocious.
‫איפשהו בין תהומי לזוועה.
Those are two beautiful words,
‫אלו שתי מילים יפות,
which you probably wouldn't use
‫שכנראה לא היית משתמש בהן
if you didn't go to such a good school.
‫אם לא הלכת לבית ספר כל כך טוב.
Great! I'll have an epic vocabulary to use
‫גדול!  יהיה לי אוצר ‫מילים אפי להשתמש
in my upcoming decades of therapy.
‫בו בעשרות שנות ‫הטיפול הקרובות שלי.
Okay. It is hard being the new kid at school.
‫בסדר.  קשה להיות ‫הילד החדש בבית הספר.
Those other girls still bothering you?
‫הבנות האחרות האלה ‫עדיין מטרידות אותך?
It's mostly just this one girl, Florence.
‫לרוב זו רק הבחורה ‫האחת הזו, פלורנס.
- She calls me "Food Stamp." - Why?
‫היא קוראת לי "בול מזון".  - למה?
Maybe because I'm on scholarship, or I'm small,
‫אולי בגלל שאני ‫במלגה, או שאני קטן, או
or because we just moved here from upstate.
‫בגלל שזה עתה עברנו ‫לכאן מצפון המדינה.
- I don't know. - Well, you're different
‫- אני לא יודע. ‫- ובכן, אתה שונה
to those other kids at school.
‫לילדים האחרים בבית הספר.
That's good.
‫זה טוב.
You know, people who are unique,
‫אתה יודע, אנשים שהם ייחודיים,
they're the ones that change the world.
‫הם אלה שמשנים את העולם.
Great! I'll tell Florence that.
‫גדול!  אני אגיד את זה לפירנצה.
Just let me call her mother.
‫רק תן לי להתקשר לאמא שלה.
We can have them over here, and we can all talk about it.
‫אנחנו יכולים לקבל אותם ‫כאן, וכולנו יכולים לדבר על זה.
My gosh, were you ever a child?
‫אלוהים אדירים, היית פעם ילד?
No.
‫לא.
Um, but I was bullied, too.
‫אממ, אבל גם אותי הציקו.
You know, you just have to learn to stand up for yourself.
‫אתה יודע, אתה רק צריך ‫ללמוד לעמוד על שלך.
Well, I guess I'm just not as brave as you.
‫ובכן, אני מניח שאני ‫פשוט לא אמיץ כמוך.
I don't want to stand out.
‫אני לא רוצה להתבלט.
I'm gonna go change
‫אני הולך להחליף ואז
and then I'll collect some more cans
‫אני אאסוף עוד כמה פחיות
for the charity drive.
‫עבור מסע הצדקה.
Oh, did you talk to your boss about the Chicago thing?
‫אה, דיברת עם הבוס ‫שלך על העניין של שיקגו?
Okay, so, apparently,
‫אוקיי, אז, כנראה,
the case has been moved forward two weeks,
‫התיק הועבר לשבועיים,
and I'm the only paralegal who...
‫ואני הפרקליט היחיד ש...
Mom!
‫אִמָא!
I am so sorry. I'm just gonna be gone a couple of days.
‫אני כל כך מצטער. ‫אני רק אעלם כמה ימים.
Really?
‫בֶּאֱמֶת?
Well, who's gonna stay with me?
‫ובכן, מי יישאר איתי?
I'll get a lovely sitter. Yeah?
‫אני אקבל סיטר מקסים.  כֵּן?
Just not Uncle Casey.
‫רק לא דוד קייסי.
Are you kidding? Uncle Casey?
‫אתה צוחק?  דוד קייסי?
Who thinks that green M&M's are vegetables?
‫מי חושב ש-M&M ירוקים הם ירקות?
No, no, that is not an option.
‫לא, לא, זו לא אופציה.
Mmm! Wh... Wh...
‫מממ!  מה... מה...
Coming!
‫מגיע!
Hey there.
‫שלום.
Sorry, I was just, uh, grabbing a little power nap,
‫סליחה, רק חטפתי תנומת כוח קטנה,
Officer Jackson.
‫השוטר ג'קסון.
What's this you got going on in here?
‫מה זה קורה לך כאן?
Oh, this is just a temporary thing.
‫אה, זה רק דבר זמני.
I'm in between apartments.
‫אני בין דירות.
Hmm.
‫הממ.
Your meter's expired.
‫פג תוקף המונה שלך.
Actually, no, the meter is broken.
‫למעשה, לא, המונה מקולקל.
Actually, no, it's working.
‫למעשה, לא, זה עובד.
It just had this bag over the top of it.
‫זה פשוט היה עם התיק הזה מעליו.
- Oh! Who put that there? - Hmm.
‫- הו!  מי שם את זה שם? ‫- הממ.
This city. It is so disheartening.
‫העיר הזאת.  זה כל כך מייאש.
I'll get rid of that. Do you want to give me that?
‫אני אפטר מזה. ‫אתה רוצה לתת לי את זה?
Just to... Okay.
‫רק כדי... בסדר.
No, I want to give you this.
‫לא, אני רוצה לתת לך את זה.
Can we do this later? I am so late. Okay.
‫האם נוכל לעשות זאת מאוחר יותר? ‫אני כל כך מאוחר.  בסדר.
Give it to someone else! Pay it forward.
‫תן את זה למישהו אחר! ‫תעביר את זה הלאה.
Ooh.
‫אוי.
I'm okay. I'm so sorry. I've got to go.
‫אני בסדר.  אני כל כך מצטער. ‫אני חייב ללכת.
So late.
‫כל כך מאוחר.
Ah! Burn. Burn.
‫אה!  לשרוף.  לשרוף.
Hi.
‫היי.
Casey Porter here to see Mr. Harrington
‫קייסי פורטר כאן כדי לראות את
about the illustrator job.
‫מר הרינגטון לגבי עבודת המאייר.
Hi. Yeah.
‫היי.  כֵּן.
That was at 3:30 and it's... Mm, it's 4:15.
‫זה היה ב-3:30 וזה... ‫ממ, השעה 4:15.
Wow. Pretty sure he said Mountain Time,
‫וואו.  די בטוח שהוא אמר
so guess I'm early.
‫Mountain Time, אז נניח שהקדמתי.
No. Sorry.
‫לא. סליחה.
Okay, then,
‫אוקיי, אם כך, האם אלה מחמיאים?
are these complimentary?
‫
Sadly, yes.
‫למרבה הצער, כן.
Lunch.
‫ארוחת צהריים.
Idiot!
‫אִידיוֹט!
- Hey! - Hey, Malik.
‫- היי!  היי, מאליק.
I'm collecting cans and bottles for my school's fundraiser.
‫אני אוסף פחיות ובקבוקים ‫לגיוס התרומות של בית הספר שלי.
- Do you have anything? - It's Malik the Magnificent now.
‫- יש לך משהו? ‫- זה מאליק המפואר עכשיו.
I'm going to magic school. Hey, do you wanna see a trick?
‫אני הולך לבית ספר לקסמים. ‫היי, אתה רוצה לראות טריק?
Sure.
‫בטוח.
Okay, a deck of cards.
‫בסדר, חפיסת קלפים.
Ooh.
‫אוי.
Fantastic.
‫פַנטַסטִי.
How about you, Mrs. Crullerman?
‫מה איתך, גברת קרולרמן?
Do you have any cans for me?
‫יש לך קופסאות שימורים בשבילי?
You can have this one, malyshka.
‫אתה יכול לקבל את זה, malyshka.
No, no! Moment.
‫לא לא!  רֶגַע.
Mmm, mmm, mmm.
‫מממ, מממ, מממ.
Here.
‫פה.
Condensed milk?
‫חלב מרוכז?
Magic school. Good luck.
‫בית ספר לקסמים.  בהצלחה.
Hey. You know, when I get really good at magic, you know what I'm gonna do?
‫היי.  אתה יודע, כשאני אהיה ממש ‫טוב בקסמים, אתה יודע מה אני אעשה?
Make her disappear?
‫לגרום לה להיעלם?
No, I'm gonna cut her in half.
‫לא, אני הולך לחתוך אותה לשניים.
Oh. Or that.
‫אה.  או זה.
- Hey, Mrs. Jarvis. - Hi, Emily.
‫היי, גברת ג'רוויס.  היי, אמילי.
- Do you have any more cans for me? - I do.
‫- יש לך עוד קופסאות שימורים בשבילי? ‫- עידו.
Does Packard know you're collecting canisters in his edifice?
‫האם פקארד יודע שאתה ‫אוסף מיכלים במבנה שלו?
He'll insist on a retroactive commission.
‫הוא יתעקש על עמלה רטרואקטיבית.
Not if we file a 501 in loco parentis.
‫לא אם נגיש 501 in loco parentis.
Then, she's protected.
‫ואז, היא מוגנת.
You guys must be good lawyers.
‫אתם בטח עורכי דין טובים.
Because I don't know what you're talking about.
‫כי אני לא יודע על מה אתה מדבר.
Hey, guys!
‫היי, חבר'ה!
Alonso! Get the cans for Emily!
‫אלונסו! ‫קבל את הפחיות עבור אמילי!
Hey, you do it! I'm busy.
‫היי, תעשה את זה!  אני עסוק.
- I'm doing the tofu! - Eh!
‫- אני עושה את הטופו! ‫- אה!
Emily, come check it out. We got regular, seasoned...
‫אמילי, בואי לבדוק את זה. ‫קיבלנו קבוע, מנוסה...
What's there to know? It's the white stuff in the water.
‫מה יש לדעת?  זה החומר הלבן במים.
Here you go, Emily.
‫הנה, אמילי.
Mira, mira... Two years ago,
‫מירה, מירה... לפני שנתיים, גאון
genius here cuts his hand off with a meat slicer.
‫כאן חותך את ידו עם פורס בשר.
Now he's a tofu-eating vegan.
‫עכשיו הוא טבעוני אוכל טופו.
It was a sign.
‫זה היה סימן.
Doggone it.
‫כליל את זה.
Ah! Get out of here!
‫אה!  צא מפה!
There you are.
‫הנה אתה.
Come on.
‫בחייך.
Now, just because you're lost,
‫עכשיו, רק בגלל שאתה אבוד,
it doesn't mean that you're any less of a treasure.
‫זה לא אומר שאתה פחות אוצר.
You understand?
‫אתה מבין?
Oh, standing up for yourself, are you?
‫הו, תעמוד על שלך, נכון?
Yes, yes, I know.
‫כן כן אני יודע.
You're a dog.
‫אתה כלב.
Ah!
‫אה!
Hello.
‫שלום.
Now, let's introduce you to all the others, shall we?
‫עכשיו, בואו נכיר לכם ‫את כל האחרים, נכון?
Hope they don't mistake you for a lobster.
‫מקווה שהם לא טועים ‫בך בתור לובסטר.
The whole block is bonkers.
‫כל הבלוק מטורף.
What? Why are you looking at me like that?
‫מה?  למה אתה מסתכל עליי ככה?
You know I said I was gonna get a sitter.
‫אתה יודע שאמרתי שאני הולך להשיג סיטר.
Yo, yo, yo!
‫יו יו יו!
What up, fam?
‫מה קורה, משפחה?
You promised.
‫הבטחת.
- How's my favorite sister? - Hey.
‫מה שלום אחותי האהובה?  - היי.
And my favorite little niece?
‫והאחיינית הקטנה האהובה עליי?
Money is gonna be in this drawer here.
‫כסף יהיה במגירה הזו כאן.
And emergency numbers
‫ומספרי חירום
here.
‫פה.
"911"?
‫"911"?
Give me some credit.
‫תן לי קצת קרדיט.
Till the super fixes it, please don't use the dishwasher.
‫עד שהסופר יתקן את זה, ‫נא לא להשתמש במדיח כלים.
Emily has to be at school by 7:45.
‫אמילי צריכה להיות ‫בבית הספר עד 7:45.
In the morning? What are they, farmers?
‫בבוקר?  מה הם, חקלאים?
Ooh, Mom won't be back till Monday.
‫הו, אמא לא תחזור עד יום שני.
So, what are we doing?
‫אז מה אנחנו עושים?
"Get a little crew together? Hit up the club?"
‫"להרכיב צוות קטן? ‫להרים את המועדון?"
Isn't that what you young people say?
‫זה מה שאתם הצעירים אומרים?
We don't say that. Ever.
‫אנחנו לא אומרים את זה.  אֵיִ פַּעַם.
- "Get lit?" - Please stop.
‫- "להדליק?" ‫- בבקשה תפסיק.
All set to go.
‫הכל מוכן ללכת.
Now, Casey, I'm really counting on you.
‫עכשיו, קייסי, אני ‫באמת סומך עליך.
Are you sure you can handle this?
‫אתה בטוח שאתה ‫יכול להתמודד עם זה?
You're bloody well right I can.
‫אתה ממש בסדר, אני יכול.
You see, if I hadn't moved here when I was two,
‫אתה מבין, אם לא הייתי ‫עובר לכאן כשהייתי בן שנתיים,
I would've grown up with a British accent also.
‫גם אני הייתי גדל עם מבטא בריטי.
Bollocks. Rubbish. Collywobbles.
‫בולוקס.  זבל.  קוליוובלים.
Are you finished?
‫סיימת?
Dumbledore.
‫דמבלדור.
- I love you. - Love you.
‫- אני אוהב אותך. ‫- אוהב אותך.
Look, Mags, I got this, okay?
‫תראו, מגס, הבנתי את זה, בסדר?
Got the keys?
‫יש לך את המפתחות?
- You've been here two minutes! - I may have lost those.
‫- היית כאן שתי דקות! ‫אולי איבדתי את אלה.
Um, okay, this is my only other set.
‫אוקיי, זה הסט היחידי היחיד שלי.
- Okay. - Do not lose those.
‫- בסדר. ‫- אל תאבד את אלה.
- I love you guys. - Love you.
‫- אני אוהבת אותכם חבר 'ה. ‫- אוהב אותך.
Cheerio!
‫צ'יריו!
Shocking.
‫מְזַעזֵעַ.
Ah.
‫אה.
So, how's everything going in,
‫אז איך הכל נכנס,
I'm gonna say fourth grade?
‫אני אגיד כיתה ד'?
Sixth.
‫שִׁשִׁית.
Joking.
‫מתבדח.
Where's your sense of humor?
‫איפה חוש ההומור שלך?
I lost it. On the subway.
‫איבדתי את זה.  ברכבת התחתית.
I lost you one time.
‫איבדתי אותך פעם אחת.
Okay, twice if you count Atlantic City.
‫בסדר, פעמיים אם ‫סופרים את אטלנטיק סיטי.
But I won you back!
‫אבל הרווחתי אותך בחזרה!
Hey! I'm gonna make it up to you, okay?
‫היי!  אני הולך לפצות אותך, בסדר?
We're gonna do something super cool this weekend.
‫אנחנו הולכים לעשות משהו ‫סופר מגניב בסוף השבוע הזה.
Money is absolutely no object.
‫כסף הוא ממש לא אובייקט.
As long as there's enough of it in that drawer.
‫כל עוד יש מספיק מזה במגירה הזו.
How are there so many people up at this hour?
‫איך יש כל כך הרבה ‫אנשים ערים בשעה הזו?
Hey, you want to get a coffee?
‫היי, אתה רוצה לשתות קפה?
I'm twelve. I'm not allowed to drink coffee.
‫אני בן שתיים עשרה. ‫אסור לי לשתות קפה.
- Red Bull? - Really?
‫- רד בול? ‫- באמת?
Whew! Being a kid sucks.
‫וואו!  זה מבאס להיות ילד.
Oh, my gosh. Look, there's an animal rescue tent!
‫אוי, אלוהים.  תראה, יש ‫אוהל להצלת בעלי חיים!
Can we go in? Please?
‫אנחנו יכולים להיכנס?  אנא?
My instinct is, "Sure", so we probably shouldn't?
‫האינסטינקט שלי הוא, "בטח", ‫אז כנראה שלא כדאי לנו?
But how could I say no to that little face
‫אבל איך יכולתי ‫להגיד לא לפנים הקטנות
with those cheeks and the, ah, missing tooth?
‫האלה עם הלחיים ‫האלה והשן החסרה, אה?
I just want to dust you in sugar...
‫אני רק רוצה לאבק אותך בסוכר...
- Okay, okay, enough. - Okay, okay.
‫- בסדר, בסדר, די. ‫- בסדר בסדר.
Come on!
‫בחייך!
Wow. So beautiful.
‫וואו.  כל כך יפה.
- Hi! - Hi.
‫- היי! ‫- היי.
Hi.
‫היי.
Well, you're kind of creepy.
‫ובכן, אתה די מפחיד.
Ah! Sorry!
‫אה!  מצטער!
- Whoa.
‫- וואו.
Hi.
‫היי.
Oh, my goodness.
‫אלוהים אדירים.
Whoa! Uncle Casey, there's a sloth!
‫וואו!  דוד קייסי, יש עצלן!
Oh. Hey. My spirit animal.
‫אה.  היי.  חיית הרוח שלי.
- Whoa. - Don't touch that.
‫- וואו. ‫- אל תיגע בזה.
Aw.
‫אוי.
Why would you put that there?
‫למה שתשים את זה שם?
- Shoo. Go away. - Look at you!
‫- שו.  לך מפה. ‫- תסתכל על עצמך!
Splendid backpack!
‫תיק גב מהמם!
- It matches. - Cool.
‫- זה מתאים. ‫- מגניב.
Well, you are obviously a young lady
‫ובכן, ברור שאת גברת צעירה
- of immaculate taste. - Thank you.
‫- בעל טעם ללא רבב. ‫- תודה.
Bridwell's the name, and welcome to my
‫ברידוול זה השם, וברוך הבא אליי
Tentus Animalus Rescuus.
‫Tentus Animalus Rescuus.
Is that Latin for "Animal Rescue Tent"?
‫האם זה לטינית עבור ‫"אוהל הצלת בעלי חיים"?
No, it's just regular words with "us" on the end.
‫לא, זה רק מילים ‫רגילות עם "אנחנו" בסוף.
Makes me sound smartus.
‫גורם לי להישמע חכם.
So, what sort of animals are you looking for?
‫אז, איזה סוג של חיות אתה מחפש?
A temperamental tortoise? A stand-up chameleon?
‫צב בעל טמפרמנט?  זיקית סטנד אפ?
Maybe something small, cheap and stuffed?
‫אולי משהו קטן, זול וממולא?
I want them all.
‫אני רוצה את כולם.
Ah, yeah, we're not really looking for a pet.
‫אה, כן, אנחנו לא באמת ‫מחפשים חיית מחמד.
Perfect! Follow me.
‫מושלם!  עקוב אחריי.
The thing about animals is that the best time to find them
‫העניין בבעלי חיים ‫הוא שהזמן הטוב ביותר
is when you're not looking for them.
‫למצוא אותם הוא ‫כשאתה לא מחפש אותם.
Huh, does this tent seem bigger on the inside?
‫הא, האוהל הזה נראה ‫גדול יותר מבפנים?
That's ridiculous! It's smaller on the outside.
‫זה מגוחך!  הוא קטן יותר מבחוץ.
Is that a baby giraffe?
‫האם זו ג'ירפה תינוקת?
Or a long-necked hyena.
‫או צבוע ארוך צוואר.
I can't be sure till I tell it a joke.
‫אני לא יכול להיות בטוח ‫עד שאספר את זה בדיחה.
Giraffes have no sense of humor.
‫לג'ירפות אין חוש הומור.
Here we are.
‫הנה אנחנו.
This is it.
‫זהו זה.
- There's no animals in here. - That's right.
‫- אין כאן חיות. ‫- זה נכון.
You said you weren't looking for a pet.
‫אמרת שאתה לא מחפש חיית מחמד.
And we're not.
‫ואנחנו לא.
So you won't be interested in him.
‫אז לא תתעניינו בו.
Who?
‫Who?
My goodness.
‫אלוהים אדירים.
You're just the cutest thing I've ever seen.
‫אתה פשוט הדבר הכי חמוד שראיתי.
Look at you.
‫תסתכל על עצמך.
Aw.
‫אוי.
I got you.
‫תפסתי אותך.
Oh, he's so cute.
‫הו, הוא כל כך חמוד.
And... And so tiny.
‫ו... וכל כך זעיר.
And so red.
‫וכל כך אדום.
I love that he's red.
‫אני אוהב את זה שהוא אדום.
How did he get that way?
‫איך הוא הגיע למצב הזה?
I don't know. I found him in the park trying to be a pigeon.
‫אני לא יודע.  מצאתי אותו ‫בפארק מנסה להיות יונה.
I think he's lost his family, so he's a little confused.
‫אני חושב שהוא איבד את ‫המשפחה שלו, אז הוא קצת מבולבל.
Poor guy.
‫בחור עני.
- I'll be your family. - No, you will not.
‫אני אהיה המשפחה שלך. ‫- לא אתה לא.
Please, Uncle Casey?
‫בבקשה, דוד קייסי?
He's so tiny, he wouldn't bother anyone.
‫הוא כל כך קטן שהוא ‫לא היה מפריע לאף אחד.
Mr. Bridwell, how big is he gonna get?
‫מר ברידוול, כמה גדול הוא יגיע?
- Well, that depends, doesn't it? - On what?
‫ובכן, זה תלוי, לא?  - על מה?
On how much you love him.
‫על כמה אתה אוהב אותו.
Okay. Adorable. Put him back.
‫בסדר.  מקסים.  תחזיר אותו.
Please, just look at this little tiny face.
‫בבקשה, רק תסתכל על ‫הפנים הקטנטנות האלה.
I'm sorry. I'm new, responsible Casey now,
‫אני מצטער.  אני חדש, אחראי
and letting you get a little
‫קייסי עכשיו, ונותן לך לקבל קצת
radioactive micro-dog is not responsible.
‫מיקרו-כלב רדיואקטיבי אינו אחראי.
So give him back.
‫אז תחזיר לו.
No, I'm not gonna fall for that again.
‫לא, אני לא הולך ליפול לזה שוב.
Give me the dog.
‫תן לי את הכלב.
Be careful.
‫הזהר.
Well, thank you very much for giving me the opportunity to crush my niece's dreams.
‫ובכן, תודה רבה שנתת לי את ההזדמנות ‫לרסק את החלומות של אחייניתי.
I always wondered what it felt like to be the bad guy.
‫תמיד תהיתי איך זה ‫מרגיש להיות האיש הרע.
My pleasure.
‫התענוג שלי.
Oh, by the way,
‫אה, דרך אגב, אתה יודע איזה צליל
do you know what sound
‫
porcupines make when they kiss?
‫דורבנים עושים כשהם מתנשקים?
"Ouch!"
‫"אאוץ!"
Ah! Hyena.
‫אה!  צָבוּעַ.
Okay, come on.
‫בסדר, קדימה.
Let's get you to school. No word of this to anyone.
‫בוא ניקח אותך לבית הספר. ‫שום מילה על זה לאף אחד.
OMG, did you bring your garbage to school?
‫OMG, הבאת את הזבל שלך לבית הספר?
No, this is the recycling.
‫לא, זה המיחזור.
For the fund raiser? Isn't that today?
‫לגיוס הכספים?  זה לא היום?
Yeah, but nobody actually does it.
‫כן, אבל אף אחד לא ‫באמת עושה את זה.
The school just wants the money.
‫בית הספר רק רוצה את הכסף.
- My mom wrote a check. - Mine, too.
‫- אמא שלי רשמה צ'ק. ‫- גם שלי.
Classic Food Stamp.
‫חותמת אוכל קלאסית.
Hey! Don't listen to her.
‫היי!  אל תקשיב לה.
She's just cranky because a house fell on her wicked sister.
‫היא פשוט עצבנית כי בית ‫נפל על אחותה המרושעת.
I think it's awesome you actually did the work.
‫אני חושב שזה מדהים ‫שבאמת עשית את העבודה.
Really makes you stand out around here.
‫באמת גורם לך להתבלט כאן.
It was one of the last things I was hoping to do,
‫זה היה אחד הדברים האחרונים
but thank you.
‫שקיוויתי לעשות, אבל תודה.
- It's Owen, right? - You know my name?
‫זה אוון, נכון? ‫- אתה יודע את שמי?
Did I say that out loud?
‫אמרתי את זה בקול?
Well, if it makes you feel any better,
‫ובכן, אם זה גורם ‫לך להרגיש טוב יותר,
I collected cans, too.
‫גם אני אספתי קופסאות שימורים.
Really? Where are they?
‫בֶּאֱמֶת?  איפה הם?
My dad threw them away. Said I looked like an Asian Oliver Twist.
‫אבא שלי זרק אותם. ‫אמר שאני נראה כמו אוליבר טוויסט אסייתי.
Oh, good job, Emily!
‫הו, עבודה טובה, אמילי!
Come on in, we're starting.
‫כנסו, אנחנו מתחילים.
Can we get a cleanup on aisle four?
‫האם נוכל לעשות ‫ניקיון במעבר ארבע?
Don't worry, Emily. We'll get this cleaned up.
‫אל תדאגי, אמילי. ‫אנחנו ננקה את זה.
Another company looking to make its mark
‫עוד חברה שמחפשת להטביע את חותמה
through genetically-enhanced agricultural products
‫באמצעות מוצרים ‫חקלאיים משופרים גנטית
is Lyfegro and its famous uncompromising
‫הוא Lyfegro והמפורסם ‫שלה בלתי מתפשר
genius of a founder, Zac Tieran.
‫גאון של מייסד, זאק טיראן.
"Famous". That's really nice to hear.
‫"מפורסם".  זה ממש נחמד לשמוע.
Hey, Em!
‫היי, אמ!
How was your day?
‫איך עבר עליך היום?
Good talk.
‫דיבור טוב.
We are going to reveal something
‫אנחנו הולכים לחשוף משהו
that is going to blow your mind.
‫זה הולך לפוצץ את דעתך.
Nothing?
‫שום דבר?
What?
‫מה?
What the... Hey, it's you!
‫מה... היי, זה אתה!
How did you get in there?
‫איך הגעת לשם?
You were in my bag all day?
‫היית בתיק שלי כל היום?
They're gonna think I stole you.
‫הם יחשבו שגנבתי אותך.
Who put you in here?
‫מי הכניס אותך לכאן?
Oh, my gosh, you are just the cutest thing I've ever seen.
‫אוי, אלוהים, אתה פשוט ‫הדבר הכי חמוד שראיתי אי פעם.
Maybe you could stay for a little while, right?
‫אולי אתה יכול להישאר קצת, נכון?
Mr. Bridwell didn't tell me your name.
‫מר ברידוול לא אמר לי את שמך.
So maybe you don't have one.
‫אז אולי אין לך כזה.
What about something cool and old-fashioned?
‫מה עם משהו מגניב ומיושן?
Like...
‫כמו...
Floyd!
‫פלויד!
No? Okay.
‫לא?  בסדר.
Um, Ebenezer!
‫אמ, אבנעזר!
Sorry. Um, Ishmael. It's from the Bible.
‫מצטער.  אמ, ישמעאל.  זה מהתנ"ך.
No.
‫לא.
Clifford.
‫קליפורד.
You like Clifford?
‫אתה אוהב את קליפורד?
Clifford it is.
‫קליפורד זה כן.
Perfect for you.
‫מושלם בשבילך.
Shh! No. Uncle Casey will hear you.
‫ששש!  לא. הדוד קייסי ישמע אותך.
Clifford, where'd you go? What...
‫קליפורד, לאן הלכת?  מה...
Hey, there's my retainer.
‫היי, הנה השומר שלי.
You hungry, boy? Come on.
‫אתה רעב, ילד?  בחייך.
Perfect.
‫מושלם.
Clifford, no!
‫קליפורד, לא!
Those are my brand-new slippers. Clifford!
‫אלה נעלי הבית ‫החדשות שלי.  קליפורד!
Clifford, no, give it back.
‫קליפורד, לא, תחזיר את זה.
Really?
‫בֶּאֱמֶת?
I'm gonna call you Ebenezer if you act like this.
‫אני אקרא לך אבנעזר אם תתנהג כך.
Come on, drop it. Drop it, Clifford.
‫קדימה, זרוק את זה. ‫זרוק את זה, קליפורד.
Good boy.
‫ילד טוב.
Clifford?
‫קליפורד?
Clifford! Where are you?
‫קליפורד!  איפה אתה?
Do you like turkey, Em?
‫האם אתה אוהב הודו, אמ?
Hmm.
‫הממ.
Where'd you go?
‫לאן הלכת?
Oh, no.
‫אוי לא.
You.
‫אתה.
- You didn't. - I didn't! I found him in my backpack.
‫- לא עשית. ‫- לא עשיתי!  מצאתי אותו בתרמיל שלי.
I specifically said no to the dog and you completely ignored me.
‫אמרתי לא לכלב במיוחד ‫והתעלמת ממני לחלוטין.
I swear, he just showed up.
‫אני נשבע, הוא פשוט הופיע.
Oh, it just "showed up", huh?
‫אה, זה פשוט "הופיע", הא?
- What is that? What are you doing? - Air quotes.
‫- מה זה?  מה אתה עושה? ‫- הצעות מחיר.
It's a thing that grown-ups do when they say something that they don't mean.
‫זה דבר שמבוגרים עושים כשהם ‫אומרים משהו שהם לא מתכוונים אליו.
Please, Uncle Casey, can't he just stay for one night?
‫בבקשה, דוד קייסי, הוא לא ‫יכול להישאר רק לילה אחד?
No! Absolutely not. I promised your mom.
‫לא!  בהחלט לא.  הבטחתי לאמא שלך.
No, please.
‫לא בבקשה.
I'm not gonna fall for your little girl powers.
‫אני לא מתכוון להתאהב ‫בכוחות הילדה הקטנה שלך.
Oh! Okay, one night.
‫הו!  בסדר, לילה אחד.
And then, first thing in the morning,
‫ואז, דבר ראשון בבוקר, הוא חוזר
he is going back to that weird old man that we met in the animal tent.
‫לזקן המוזר ההוא ‫שפגשנו באוהל החיות.
Mm, saying that out loud makes us going in there
‫אממ, להגיד את ‫זה בקול רם גורם לנו
seem like such a poor choice.
‫להיכנס לשם להיראות ‫כמו בחירה כל כך גרועה.
Why? I don't understand. Why can't I just keep him?
‫למה?  אני לא מבין. ‫למה אני לא יכול פשוט לשמור אותו?
Because you can't have a dog!
‫כי אי אפשר להחזיק כלב!
One night. That's it.
‫לילה אחד.  זהו זה.
Don't you...
‫אתה לא...
I wish we were big and strong,
‫הלוואי והיינו גדולים וחזקים,
and the world couldn't hurt us.
‫והעולם לא יכול היה לפגוע בנו.
Oh, my gosh.
‫אוי, אלוהים.
Clifford?
‫קליפורד?
Wait, wait. I'm going to wake up. It's all in my head.
‫חכה חכה.  אני הולך להתעורר. ‫הכל בראש שלי.
I'm dreaming. I'm going to wake up
‫אני חולם. אני הולך
in three, two...
‫להתעורר בעוד שלוש, שתיים...
Oh, my gosh, I'm not dreaming. This is real.
‫אוי, אלוהים, אני לא חולם. ‫זה אמיתי.
Clifford, it's really you.
‫קליפורד, זה באמת אתה.
How did this happen? How are you so huge?
‫איך זה קרה?  איך אתה כזה ענק?
I mean, it's crazy, but it's great.
‫כלומר, זה מטורף, אבל זה נהדר.
I did wish for you to be big,
‫אכן ייחלתי שתהיי גדולה,
but I didn't mean big on the outside.
‫אבל לא התכוונתי לגדול מבחוץ.
I meant, like,
‫התכוונתי, כאילו, לגדול נפשית.
mentally big.
‫
Clifford.
‫קליפורד.
What are you doing?
‫מה אתה עושה?
No! My bed!
‫לא!  המיטה שלי!
Clifford, no, that's my mom's pillow!
‫קליפורד, לא, זו ‫הכרית של אמא שלי!
Clifford, drop it.
‫קליפורד, עזוב את זה.
Come on, be a good boy and drop it.
‫קדימה, תהיה ילד טוב ועזוב את זה.
Give it back!
‫להחזיר אותו!
Ew!
‫אה!
Bless you.
‫לבריאות.
Oh, no! My computer!
‫אוי לא!  המחשב שלי!
Don't wag your tail. Sit, boy, sit.
‫אל תכשכש בזנב.  שב, ילד, שב.
Clifford!
‫קליפורד!
Clifford, just
‫קליפורד, רק תהיה
be quiet, stay here, okay?
‫בשקט, תישאר כאן, בסדר?
Shh. I'll be right back, okay? Just shh, shh, shh.
‫ששש.  אני אחזור מיד, בסדר? ‫רק ששששששששששש.
Casey! Casey! Casey!
‫קייסי!  קייסי!  קייסי!
- The meter's broken. - Casey!
‫המונה שבור.  - קייסי!
It's 7:30. Huh! We're gonna be late for school.
‫השעה 7:30.  הא! ‫אנחנו נאחר לבית הספר.
- Casey. - I'm up, I'm up, I'm up!
‫- קייסי. ‫אני ער, אני ער, אני ער!
Um, about the dog...
‫אממ, לגבי הכלב...
You know, I've been thinking about that.
‫אתה יודע, חשבתי על זה.
And I don't want to be the no guy. That's just not who I am.
‫ואני לא רוצה להיות הבחור לא. ‫זה פשוט לא מי שאני.
So if you really want to keep that weird little thing, then it's fine with me.
‫אז אם אתה באמת רוצה לשמור על הדבר ‫הקטן והמוזר הזה, אז זה בסדר מבחינתי.
- So I can keep him? - You just got to tell your mom I knew nothing about it, okay?
‫אז אני יכול לשמור אותו?  אתה רק צריך ‫להגיד לאמא שלך שלא ידעתי כלום על זה, בסדר?
You snuck it back here, you hid it from me. I had no idea it was here.
‫התגנבת את זה לכאן, הסתרת את זה ממני. ‫לא היה לי מושג שזה כאן.
- I don't know if she's gonna believe that. - She is.
‫אני לא יודע אם היא תאמין לזה. ‫- היא.
The thing is tiny. It's completely plausible that I would...
‫העניין זעיר. ‫זה לגמרי סביר שהייתי...
Run!
‫לָרוּץ!
Come on. We got to get out of here!
‫בחייך.  אנחנו חייבים לצאת מכאן!
- There's a monster in the apartment! - Casey, this is the dog...
‫- יש מפלצת בדירה! ‫קייסי, זה הכלב...
Uncles and children first!
‫דודים וילדים קודם!
Stay back! Stay back.
‫השאר מאחור!  השאר מאחור.
...from the tent.
‫...מהאוהל.
But last night it was...
‫אבל אתמול בלילה זה היה...
- Yeah, I think something happened to him. - You think?
‫כן, אני חושב שקרה לו משהו. ‫- אתה חושב?
He's the same dog he was last night,
‫הוא אותו כלב שהוא היה אתמול
he's just a little bit bigger.
‫בלילה, הוא רק קצת יותר גדול.
"A little bit bigger."
‫"קצת יותר גדול."
It is the size of a hippopotamus.
‫זה בגודל של היפופוטם.
Listen, he's not gonna hurt you, okay? He's harmless.
‫תקשיב, הוא לא הולך לפגוע בך, בסדר? ‫הוא לא מזיק.
He's the same dog he was last night.
‫הוא אותו כלב שהוא ‫היה אתמול בלילה.
Stay.
‫שָׁהוּת.
Oh, God. It's your mom.
‫אוי אלוהים.  זאת אמא שלך.
What am I gonna say?
‫מה אני אגיד?
I don't know. Uh. Just act natural.
‫אני לא יודע.  אה. ‫פשוט תתנהג טבעי.
Act natural.
‫תתנהג טבעי.
Shoo. Stay still.
‫שו.  אל תזוז.
What is happening?
‫מה קורה?
Okay.
‫בסדר.
Remember. Natural.
‫זכור.  טִבעִי.
Hey, girl.
‫היי ילדה.
- It's Maggie. - I know, girl.
‫זאת מגי.  - אני יודע ילדה.
Why do you keep calling me "girl"?
‫למה אתה ממשיך לקרוא לי "ילדה"?
What? That's just a thing that I say when I'm super chill.
‫מה?  זה רק דבר שאני ‫אומר כשאני סופר צונן.
I just wanted to call to make sure you were on the way to school.
‫רק רציתי להתקשר לוודא ‫שאתה בדרך לבית הספר.
- We're walking to the subway now. - Clifford, no!
‫אנחנו הולכים עכשיו לרכבת התחתית. ‫קליפורד, לא!
- Not gonna lose her this time. - That's not funny.
‫לא הולך לאבד אותה הפעם. ‫- זה לא מצחיק.
You're right, that incident is not something we should joke about.
‫אתה צודק, האירוע הזה הוא לא ‫משהו שאנחנו צריכים להתבדח עליו.
- Clifford, no! Whoa! - But we are being so safe right now.
‫קליפורד, לא!  וואו! ‫אבל אנחנו כל כך בטוחים עכשיו.
What is that noise?
‫מה הרעש הזה?
Nothing.
‫שום דבר.
But we're at our stop. Uh, bye, girl!
‫אבל אנחנו בתחנה שלנו. ‫אה, ביי, ילדה!
- Get up. - Okay, bye.
‫- קום. ‫- בסדר ביי.
Okay. You, sit.
‫בסדר.  אתה יושב.
No, don't say that!
‫לא אל תגיד את זה!
Somehow I thought you'd be better in a crisis.
‫איכשהו חשבתי שיהיה ‫לך טוב יותר במשבר.
We are finding that Bridwell guy immediately.
‫אנחנו מוצאים את ‫הבחור ברידוול מיד.
Why?
‫למה?
So we can get rid of that.
‫אז אנחנו יכולים להיפטר מזה.
But you just said I could keep him.
‫אבל רק אמרת שאני ‫יכול לשמור אותו.
Yeah, that was before he 'roided up.
‫כן, זה היה לפני שהוא התפרץ.
Oh, come on.
‫אוי בחייך.
How is there nothing on this guy?
‫איך אין שום דבר על הבחור הזה?
He doesn't even show up on Google.
‫הוא אפילו לא מופיע בגוגל.
"Bridwell's Animal Rescue"... nothing!
‫"הצלת החיות של ברידוול"... כלום!
You can't give people pets that go nuclear and then not be on the Internet.
‫אתה לא יכול לתת לאנשים חיות מחמד ‫שהופכות לגרעין ואז לא להיות באינטרנט.
That is so irresponsible. Even by my standards.
‫זה כל כך חוסר אחריות. ‫אפילו לפי הסטנדרטים שלי.
Oh!
‫הו!
- That means he likes you. - Oh, great.
‫זה אומר שהוא מחבב אותך. ‫- הו נהדר.
- Who is it? - Packard.
‫- מי זה? ‫- פקארד.
Oh, no, it's our psycho super. We can't have pets in the building... we'll get evicted!
‫הו, לא, זה הפסיכו-סופר שלנו.  אנחנו לא ‫יכולים להחזיק חיות מחמד בבניין... נפנה!
I'm here to fix the dishwasher.
‫אני כאן כדי לתקן את המדיח.
- Coming in! - One second!
‫- מגיע ב! ‫- שנייה אחת!
Not on my watch. Hide the dog.
‫לא במשמרת שלי.  הסתר את הכלב.
Hey, hey.
‫היי, היי.
I can handle this.
‫אני יכול להתמודד עם זה.
Oh! Maybe I should do my English accent.
‫הו!  אולי אני צריך לעשות ‫את המבטא האנגלי שלי.
No!
‫לא!
Hello. You must be Mr. Packard.
‫שלום.  אתה בטח מר פקארד.
Who are you?
‫מי אתה?
Uh, Casey.
‫אה, קייסי.
Um, Maggie's sister. Brother.
‫אממ, אחותה של מגי.  אָח.
- Um, this is not a great time. - It's now or never.
‫אממ, זו לא תקופה נהדרת. ‫- זה עכשיו או לעולם לא.
Never?
‫לעולם לא?
Well, what the heck is going on in here?
‫ובכן, מה לעזאזל קורה כאן?
Oh, we were just doing a little feng shui.
‫אה, רק עשינו קצת פנג שואי.
It's Chinese for "moving things."
‫זה סינית עבור "להזיז דברים".
The dishwasher's right there.
‫המדיח ממש שם.
Yeah, but the water cutoff is in the bedroom closet.
‫כן, אבל הפסקת המים ‫נמצאת בארון חדר השינה.
- Don't... Don't go in here. - No.
‫- אל... אל תיכנס לכאן. ‫- לא.
Why not?
‫למה לא?
- It's private. - It's haunted.
‫- זה פרטי. ‫- זה רדוף.
There's a lot of girl stuff in there that I wouldn't want you to see.
‫יש שם הרבה דברים של ‫בנות שלא הייתי רוצה שתראה.
Yeah.
‫כֵּן.
- I can do it, though. - Yeah! Thanks, Uncle Casey.
‫אבל אני יכול לעשות את זה. ‫- כן!  תודה, דוד קייסי.
Just get in there and give it a little...
‫פשוט היכנס לשם ותן לו קצת...
- You know, he's family. - Yeah.
‫אתה יודע, הוא משפחה.  - כן.
So, the, um...
‫אז, הממ...
So, the dishwasher!
‫אז, מדיח כלים!
So, it makes, like, this weird crackling noise when it drains.
‫אז, זה משמיע, כאילו, רעש ‫פצפוץ מוזר זה כשהוא מתנקז.
Shh.
‫ששש.
No, no, no. Stop!
‫לא לא לא.  תפסיק!
Everything's under control! Just shutting off the valve.
‫הכל בשליטה! ‫פשוט סוגר את השסתום.
Whoa!
‫וואו!
Must be these old pipes, huh?
‫בטח הצינורות הישנים האלה, הא?
What the heck is going on in there?
‫מה לעזאזל קורה שם?
So you are going into my room now!
‫אז אתה נכנס לחדר שלי עכשיו!
Okay.
‫בסדר.
I smell dog.
‫אני מריח כלב.
Dog?
‫כֶּלֶב?
No, um...
‫לא, אממ...
That is just me. I don't believe in deodorant.
‫זה רק אני. ‫אני לא מאמין בדאודורנט.
Why mask our natural essence? In fact, we should smell each other.
‫למה להסוות את המהות הטבעית שלנו? ‫למעשה, אנחנו צריכים להריח אחד את השני.
- Bring it in. - Mmm, no. No!
‫תביא את זה. ‫- מממ, לא.  לא!
Okay.
‫בסדר.
What are you doing?
‫מה אתה עושה?
Yeah, I think I found the problem.
‫כן, אני חושב שמצאתי את הבעיה.
I got to order a part. And I will have to return.
‫אני חייב להזמין חלק. ‫ואני אצטרך לחזור.
Well, thank you very much for coming.
‫ובכן, תודה רבה שבאת.
You are a super super.
‫אתה סופר סופר.
Ow.
‫אוי.
- Bye! - Bye now!
‫- ביי! ‫- להתראות!
Thank you!
‫תודה!
This is the craziest thing I have ever seen,
‫זה הדבר הכי מטורף שראיתי
and I've been to Burning Man.
‫אי פעם, והייתי ב-Burning Man.
If we can't find Bridwell, how are we gonna return him?
‫אם לא נוכל למצוא את ‫ברידוול, איך נחזיר אותו?
Good boy, Clifford.
‫ילד טוב, קליפורד.
Wait, return him?
‫רגע, להחזיר אותו?
We can't abandon him. We're all he's got.
‫אנחנו לא יכולים לנטוש אותו. ‫אנחנו כל מה שיש לו.
We just need to make him small again.
‫אנחנו רק צריכים ‫לעשות אותו קטן שוב.
He needs to see a vet.
‫הוא צריך לראות וטרינר.
- A vet? - Yeah.
‫- וטרינר? ‫- כן.
We don't know what's going on with him.
‫אנחנו לא יודעים מה קורה איתו.
What if he's really sick?
‫מה אם הוא באמת חולה?
What if he's still growing?
‫מה אם הוא עדיין גדל?
What if he grows to be a hundred feet tall?
‫מה אם הוא יגדל לגובה של מאה רגל?
Okay. We'll take him to a vet.
‫בסדר.  ניקח אותו לוטרינר.
But after that, we are finding Bridwell and we are giving him back...
‫אבל אחרי זה, אנחנו מוצאים ‫את ברידוול ואנחנו מחזירים לו...
Whoa!
‫וואו!
...his giant dog.
‫...הכלב הענק שלו.
Come on.
‫בחייך.
Nice job with the belts.
‫עבודה יפה עם החגורות.
Lucky your mom went through the Madonna phase in the '80s, huh?
‫מזל שאמא שלך עברה את ‫שלב מדונה בשנות ה-80, הא?
Madonna?
‫מדונה?
Uh, shouldn't we try to hide him or something?
‫אה, אנחנו לא צריכים ‫לנסות להסתיר אותו או משהו?
Nah. It's New York. No one'll even notice.
‫לא.  זה ניו יורק. ‫אף אחד אפילו לא ישים לב.
No, no. I don't care if it's Johnny Appleseed, don't touch my petunias.
‫לא לא.  לא אכפת לי אם זה ‫ג'וני תפוח, אל תיגע בפטוניות שלי.
- You live here? - Haven't you ever seen a mobile home before?
‫- את גרה כאן? ‫- מעולם לא ראית בית נייד לפני כן?
Not like this one.
‫לא כמו זה.
My girlfriend and I broke up, and what with my college loans, I...
‫אני וחברה שלי נפרדנו, ומה ‫עם ההלוואות שלי לקולג', אני...
- Mmm-hmm. - Look, this is a valid,
‫- מממ-הממ.  תראה, זה תקף,
financially responsible life choice
‫בחירת חיים אחראית כלכלית שאמא
which your mother does not need to know about. Okay?
‫שלך לא צריכה לדעת עליה.  בסדר?
Oh, you're judging me as well.
‫אה, אתה שופט אותי גם.
- In. - Come on, boy.
‫- ב. ‫- קדימה, ילד.
Just down the front here.
‫ממש בחזית כאן.
No, oh! Or stick your big fat butt right on my bed.
‫לא, הו!  או תדביק את התחת ‫השמן הגדול שלך על המיטה שלי.
No! Clifford.
‫לא!  קליפורד.
Clifford, don't slobber on his financially responsible life choice.
‫קליפורד, אל תטרטר על ‫בחירת חייו האחראית כלכלית.
Emily!
‫אמילי!
Owen. What are you doing here?
‫אוון.  מה אתה עושה פה?
I thought you were sick, so I was gonna bring you your homework.
‫חשבתי שאתה חולה, אז ‫התכוונתי להביא לך שיעורי בית.
And I also skipped P.E.
‫וגם דילגתי על P.E.
Which I'm suddenly realizing makes me look
‫מה שפתאום אני מבין גורם לי
a lot more desperate than I anticipated.
‫להיראות הרבה יותר ‫נואש ממה שציפיתי.
- So you're not sick. - No, we're going to the vet.
‫- אז אתה לא חולה. ‫לא, אנחנו הולכים לוטרינר.
Don't you need an animal for that?
‫אתה לא צריך חיה בשביל זה?
Dogzilla!
‫דוגזילה!
- No! - Is that a dog?
‫- לא! ‫- זה כלב?
It's okay!
‫זה בסדר!
Nothing to see here, folks, just a big red puppy. Nothing to be afraid of.
‫אין מה לראות כאן, אנשים, רק ‫גור אדום גדול.  אין ממה לפחד.
In.
‫ב.
We're trying to keep this quiet until we can get him small again. So...
‫אנחנו מנסים לשמור על השקט הזה ‫עד שנוכל להקטין אותו שוב.  לכן...
- Shh. - This is so cool. You guys got to let me come.
‫- ששש. ‫- זה כל כך מגניב.  אתם חייבים לתת לי לבוא.
This is the kind of education you can't get in a classroom.
‫זה סוג החינוך שאי ‫אפשר לקבל בכיתה.
I've seen TED talks about this.
‫ראיתי הרצאות ב-TED על זה.
Sorry, pal. I got enough on my plate keeping one kid alive.
‫סליחה, חבר.  יש לי מספיק בצלחת ‫כדי לשמור על ילד אחד בחיים.
There is no way...
‫אין דרך...
Okay, I guess he's coming with.
‫בסדר, אני מניח שהוא בא עם.
Don't you dare.
‫אל תעז.
Clifford, no. No fetch.
‫קליפורד, לא.  אין להביא.
No fetch!
‫בלי להביא!
Clifford!
‫קליפורד!
Huh? Oh, no. No, no, no!
‫הא?  אוי לא.  לא לא לא!
Bad doggy!
‫כלבלב רע!
- That's a good boy! - Clifford, no!
‫- זה ילד טוב!  קליפורד, לא!
Bad dog.
‫כלב רע.
Oh!
‫הו!
How has he not popped that yet?
‫איך הוא לא הוציא את זה עדיין?
Ah. There we are.
‫אה.  הנה אנחנו.
Clifford, put him down.
‫קליפורד, תוריד אותו.
Drop the ball.
‫תפיל את הכדור.
- Drop the ball! - Clifford, drop it.
‫- תפיל את הכדור! ‫קליפורד, עזוב את זה.
- Unbelievable. - Good boy.
‫- בלתי יאומן. ‫- ילד טוב.
No, bad boy. Very bad boy.
‫לא, ילד רע.  ילד רע מאוד.
He's cute. Right over here.
‫הוא חמוד.  ממש פה.
What is he doing?
‫מה הוא עושה?
Uh-oh.
‫או - או.
- Awesome. - Not awesome.
‫- מדהים. ‫- לא מדהים.
Oh!
‫הו!
Oh, I hope I'm not around for number two.
‫הו, אני מקווה שאני לא ‫בסביבה עבור מספר שתיים.
Yesterday's TV interview
‫ראיון אתמול בטלוויזיה
- was brilliant, Mr. Tieran. - Thank you.
‫- היה מבריק, מר טיירן. ‫- תודה.
I mean, I don't want to have high expectations,
‫כלומר, אני לא רוצה לעלות ציפיות
but I'm excited about what I'm gonna see.
‫גבוהות, אבל אני ‫נרגש ממה שאני אראה.
Uh, well, unfortunately, Mr. Tieran, we haven't seen
‫אה, ובכן, למרבה ‫הצער, מר טיירן, לא
exactly the kind of genetically induced growth
‫ראינו בדיוק את סוג ‫הגידול המושרה גנטית
we were hoping for.
‫קיווינו לו.
That's a two-headed goat.
‫זו עז דו-ראשית.
We're trying to feed the world and you're creating more mouths to feed?
‫אנחנו מנסים להאכיל את העולם ‫ואתם יוצרים עוד פיות להאכיל?
- I guess you could look at it that way. - Oh, I am.
‫אני מניח שאפשר להסתכל על זה ככה. ‫- הו, אני.
And it's looking back at me with four eyes.
‫וזה מביט בי בחזרה בארבע עיניים.
That's a little unsettling.
‫זה קצת מטריד.
What's our goal?
‫מה המטרה שלנו?
- Well, to feed the world. - Stop talking.
‫- ובכן, כדי להאכיל את העולם. ‫- תפסיק לדבר.
Our goal is to grow giant food through genetic engi...
‫המטרה שלנו היא לגדל מזון ‫ענק באמצעות הנדסה גנטית...
How much money have we spent?
‫כמה כסף הוצאנו?
Is it...
‫האם זה...
$400 million.
‫400 מיליון דולר.
- That is so much money, huh? - I know!
‫זה כל כך הרבה כסף, הא? ‫- אני יודע!
- Surely you have something to show for it. Right? - Well...
‫- בטח יש לך מה להראות.  ימין? ‫- נו...
- So far, sir, not... - I heard a "so far."
‫– עד ​​כאן, אדוני, לא... ‫– שמעתי "עד כאן".
- Did you hear "so far"? - I heard "so far".
‫- שמעת "עד כאן"? ‫- שמעתי "עד כאן".
And what that tells me is we have not failed.
‫ומה שזה אומר לי זה שלא נכשלנו.
We just have not succeeded so far!
‫פשוט לא הצלחנו עד כה!
- Can I get an amen? - Amen!
‫- אפשר לקבל אמן? ‫- אמן!
Not you. I was talking to them.
‫לא אתה.  דיברתי איתם.
So with that $400 million, what have we produced?
‫אז עם 400 מיליון ‫הדולר האלה, מה הפקנו?
Larger chickens, cows that poop chocolate, what?
‫תרנגולות גדולות יותר, ‫פרות שמוציאות שוקולד, מה?
- Why don't I just show you? - Oh! That is what I like to hear, okay?
‫למה שלא אראה לך? ‫- הו!  זה מה שאני אוהב לשמוע, בסדר?
Well, this sheep at least has one head. That's a bonus.
‫ובכן, לכבשה הזו יש ‫לפחות ראש אחד.  זה בונוס.
And what do we have here? Thicker wool that shears itself?
‫ומה יש לנו כאן? ‫צמר עבה יותר שגוזר את עצמו?
Fur that smells like Santa Claus? What?
‫פרווה שמריחה כמו ‫סנטה קלאוס?  מה?
Uh, not exactly.
‫אה, לא בדיוק.
- We included her because she's m... - Why, Albert?
‫כללנו אותה כי היא... למה, אלברט?
- She's m... - She's what?
‫- היא מ... ‫- היא מה?
She's...
‫היא...
mean.
‫מתכוון.
She's mean?
‫היא רעה?
She's nasty.
‫היא מגעילה.
Well, now you're just lying to me.
‫ובכן, עכשיו אתה רק משקר לי.
- No. - You're telling me that this gentle, sweet...
‫- לא ‫- אתה אומר לי שהעדין והמתוק הזה...
Neat, huh? Kinda cool?
‫מסודר, הא?  די מגניב?
That's not cool. Stop it!
‫זה לא מגניב.  תפסיק עם זה!
This is my childhood!
‫זו הילדות שלי!
Mr. Tieran?
‫מר טיראן?
Colette. Yes.
‫קולט.  כן.
From the look on your face,
‫מהמבט על פניך,
I'm assuming you have more good news.
‫אני מניח שיש לך עוד חדשות טובות.
You need to see this.
‫אתה צריך לראות את זה.
That can't be real.
‫זה לא יכול להיות אמיתי.
It's all over the Internet.
‫זה בכל רחבי האינטרנט.
There's a ten-foot dog in upper Manhattan.
‫יש כלב בגובה מטר ‫וחצי במנהטן העליון.
Oh, my...
‫הו, שלי...
- I smell your hair. - Sorry.
‫אני מריח את השיער שלך.  - מצטער.
Whatever made this dog grow could make our food grow.
‫כל מה שגרם לכלב הזה לגדול ‫יכול לגרום לאוכל שלנו לגדול.
And then save Lyfegro.
‫ואז להציל את ליפגרו.
Please find him. Yes!
‫בבקשה מצא אותו.  כן!
Is he all right?
‫האם הוא בסדר?
Eh, yeah, um, eh, well...
‫אה, כן, אממ, אה, נו...
He's, uh... um, well...
‫הוא, אה... אה, טוב...
Whoo!
‫וואו!
Are you gonna examine him?
‫אתה הולך לבדוק אותו?
Yes. I am. Because I'm a veterinarian!
‫כן.  אני.  כי אני וטרינר!
That's what I do, I examine... animals.
‫זה מה שאני עושה, ‫אני בוחן... חיות.
I'm gonna take a look inside your mouth, buddy.
‫אני הולך להעיף מבט לתוך הפה שלך, חבר.
Oh, easy. You want to maybe tell him?
‫הו, קל.  אתה רוצה אולי לספר לו?
- Oh, yeah. Clifford. - That's not gonna...
‫- הו כן.  קליפורד. ‫- זה לא הולך...
Good boy.
‫ילד טוב.
Oh, maybe have a little more faith in the kiddies.
‫אה, אולי תאמין קצת יותר בילדים.
Good job there, buddy.
‫עבודה טובה שם, חבר.
All right, let me take a look there.
‫בסדר, תן לי להסתכל שם.
Cool. Cool, cool, cool, cool. Yeah!
‫מגניב. ‫מגניב, מגניב, מגניב, מגניב.  כֵּן!
Yes, they're large teeth on a big red dog.
‫כן, הן שיניים גדולות ‫על כלב אדום גדול.
Is that a medical opinion? It sounded very scientific.
‫האם זו חוות דעת רפואית? ‫זה נשמע מאוד מדעי.
All right, yeah, so, why don't we get you on the scale, bud?
‫בסדר, כן, אז למה שלא ‫נעלה אותך על הסקאלה, חבר?
But slowly!
‫אבל לאט!
Oh!
‫הו!
It's just the platinum edition of the X-9000.
‫זוהי רק מהדורת ‫הפלטינה של ה-X-9000.
- Yeah, sorry about that. - No problem.
‫כן, סליחה על זה.  - אין בעיה.
I'm just gonna write...
‫אני רק אכתוב...
"heavy."
‫"כָּבֵד."
All right.
‫בסדר.
Yeah, why don't you take his temperature?
‫כן, למה אתה לא מודד לו את החום?
What? Why? I...
‫מה?  למה?  אני...
- You know him a little better. - Uh...
‫אתה מכיר אותו קצת יותר טוב. ‫- אה...
- Where? - You know.
‫- איפה? ‫- אתה יודע.
No, I don't "know" because I'm not a vet.
‫לא, אני לא "יודע" ‫כי אני לא וטרינר.
Well, in the animal temperature-taking place?
‫ובכן, בטמפרטורה של החיה המתרחשת?
- Which is... - Rhymes with "nut-hole."
‫- כלומר... ‫- מתחרז עם "חור אגוז".
- No way. - You don't wanna... Yeah, we're not gonna do that.
‫- אין סיכוי.  אתה לא רוצה... ‫כן, אנחנו לא הולכים לעשות את זה.
Don't even worry about that, Clifford.
‫אל תדאג אפילו בקשר לזה, קליפורד.
- Why don't I just listen to his heart? - Yes!
‫- למה אני לא רק מקשיב ללבו? ‫- כן!
- That! Yes. - Let's do that. Let's do that.
‫- זה!  כן. ‫- בוא נעשה את זה.  בוא נעשה את זה.
I'm gonna listen to your heart now, buddy.
‫אני הולך להקשיב ‫ללב שלך עכשיו, חבר.
All right, here we go.
‫בסדר, הנה.
Oh.
‫אה.
Yeah! Clifford, Clifford, Clifford, Clifford...
‫כֵּן!  קליפורד, קליפורד, ‫קליפורד, קליפורד...
Oh, sorry.
‫אה סליחה.
Well, I mean, I got to say,
‫ובכן, אני מתכוון, ‫אני חייב לומר, מלבד
besides being big and red, this dog is healthy as,
‫היותו גדול ואדום, ‫הכלב הזה בריא כמו,
- well, healthy as a horse. - So you don't know what made him grow like this?
‫- ובכן, בריא כמו סוס. ‫- אז אתה לא יודע מה גרם לו לגדול ככה?
I'm sorry, I don't.
‫אני מצטער, אני לא.
Live near a toxic waste dump?
‫גרים ליד מזבלה של פסולת רעילה?
On top of a burial ground?
‫על גבי שטח קבורה?
- I saw this movie... - Okay, I think we're done here.
‫ראיתי את הסרט הזה... ‫בסדר, אני חושב שסיימנו כאן.
All right.
‫בסדר.
Crazy idea: How about we leave Clifford here
‫רעיון מטורף: מה דעתך שנשאיר
with this professional
‫את קליפורד כאן עם המקצוען הזה
until, I don't know, your mom comes home?
‫עד, אני לא יודע, אמא ‫שלך חוזרת הביתה?
And if he hasn't shrunken back to a normal size, then you can figure it out without me.
‫ואם הוא לא התכווץ בחזרה לגודל ‫נורמלי, אז אתה יכול להבין את זה בלעדיי.
- Casey! - That is cold.
‫- קייסי! ‫-זה קר.
Why don't I finish up the examination?
‫למה אני לא מסיים את הבחינה?
You guys can just go wait in the other room.
‫אתם יכולים פשוט ‫ללכת לחכות בחדר השני.
- All right. Thank you so much. - Thanks.
‫- בסדר.  תודה רבה לך. ‫- תודה.
All right, let's do the easy part now
‫בסדר, בוא נעשה את החלק הקל
and get you out of here, Clifford.
‫עכשיו ונוציא אותך מכאן, קליפורד.
That's one big handsome fella you got there.
‫זה בחור נאה אחד גדול שקיבלת שם.
Why, thank you.
‫למה, תודה.
Sign here.
‫תחתום כאן.
Very good, very good.
‫טוב מאוד, טוב מאוד.
Yeah, who wants a treat, huh? You want a treat?
‫כן, מי רוצה פינוק, הא? ‫אתה רוצה פינוק?
There you go, buddy.
‫הנה לך, חבר.
Yeah. Good job. Okay.
‫כֵּן.  עבודה טובה.  בסדר.
No, no, you'll get another treat
‫לא, לא, עוד מעט תקבלו פינוק.
in a little while.
‫
Another treat
‫עוד פינוק עוד מעט.
You'll get it in a little...
‫אתה תקבל את זה עוד מעט...
Thank you.
‫תודה.
You know, I've got to say,
‫אתה יודע, אני חייב לומר,
I've never seen a dog that big before.
‫מעולם לא ראיתי כלב ‫כל כך גדול לפני כן.
He was tiny last night.
‫הוא היה קטן אתמול בלילה.
Really?
‫בֶּאֱמֶת?
- You didn't happen to get him from Bridwell, did you? - How'd you know?
‫- לא יצא לך לקחת אותו מברידוול, נכון? ‫- איך ידעת?
Sweetheart, I have been working in this office for more than 20 years.
‫מותק, אני עובד במשרד ‫הזה יותר מ-20 שנה.
Whenever anyone brings a unique animal in,
‫בכל פעם שמישהו מביא בעל חיים
it always seems to come from Bridwell.
‫ייחודי, נראה שהיא ‫תמיד מגיעה מברידוול.
This one guy couldn't speak a word
‫הבחור האחד הזה לא יכול היה
until Bridwell gave him a parakeet.
‫לומר מילה עד ‫שברידוול נתן לו תוכי.
That bird kept repeating positive affirmations daily.
‫הציפור ההיא המשיכה לחזור ‫על הצהרות חיוביות מדי יום.
Now the guy can't stop talking!
‫עכשיו הבחור לא יכול להפסיק לדבר!
Another woman, she couldn't walk.
‫אישה אחרת, היא לא יכלה ללכת.
She couldn't even move!
‫היא אפילו לא יכלה לזוז!
Bridwell gave her a spider monkey.
‫ברידוול נתן לה קוף עכביש.
- Every night... - Lucille, help!
‫כל לילה... לוסיל, עזרה!
...it massages her feet,
‫...זה מעסה את כפות רגליה,
and since then, she's taken up tap dancing.
‫ומאז היא מתחילה לרקוד סטפס.
- Wow, this guy's like a wizard! - Do you think he could make Clifford small again?
‫- וואו, הבחור הזה הוא כמו קוסם!  אתה ‫חושב שהוא יכול לעשות את קליפורד שוב קטן?
Are you kidding? That's nothing for a man like Bridwell.
‫אתה צוחק? ‫זה כלום עבור אדם כמו ברידוול.
The guy could perform miracles!
‫הבחור יכול לחולל ניסים!
- How do we find him? - You don't.
‫- איך אנחנו מוצאים אותו? ‫אתה לא.
He's more of the there-when-you-need-him type of guy.
‫הוא יותר מהסוג של הבחור ‫שם-כשאתה-צריך-אותו.
What do you do, say his name three times and rub a lamp?
‫מה עושים, אומרים את שמו ‫שלוש פעמים ומשפשפים מנורה?
So cute.
‫כל כך חמוד.
Have you got any information on your computer?
‫יש לך מידע כלשהו על המחשב?
- What kind of dumb question is that? - Dumb question?
‫- איזו מין שאלה מטומטמת זאת? ‫- שאלה טיפשית?
He just suggested rubbing a lamp.
‫הוא רק הציע לשפשף מנורה.
That's it! I know how to find him.
‫זהו זה! ‫אני יודע איך למצוא אותו.
Bridwell was at our school yesterday. He set up his tent there.
‫ברידוול היה בבית הספר שלנו אתמול. ‫הוא הקים שם את האוהל שלו.
So that must mean he had to fill out paperwork with his info on it.
‫אז זה בטח אומר שהוא היה צריך ‫למלא ניירת עם המידע שלו עליה.
- So the information is on the school's computer. - Exactly!
‫- אז המידע נמצא במחשב של בית הספר. ‫- בדיוק!
We hit the school fast, get the info on Bridwell, and we bounce.
‫נכנסנו מהר לבית הספר, מקבלים ‫את המידע על ברידוול ואנחנו קופצים.
I'll get Clifford something to eat.
‫אני אביא לקליפורד משהו לאכול.
Is it safe to leave the keys up there?
‫האם זה בטוח להשאיר ‫את המפתחות שם למעלה?
Who's gonna want to steal this?
‫מי ירצה לגנוב את זה?
Sometimes you pray for a miracle
‫לפעמים אתה מתפלל לנס
to save your company from ruin,
‫שיציל את החברה שלך מחורבן,
and then you actually get it!
‫ואז אתה באמת מבין את זה!
But we don't have him yet, sir.
‫אבל עדיין אין לנו אותו, אדוני.
Oh, come on, it's hard to hide a ten-foot red dog, Colette.
‫בחייך, קשה להסתיר כלב ‫אדום בגובה מטר וחצי, קולט.
And what is this?
‫ומה זה?
- It's an I.D. chip.
‫- זה תעודת זהות  שְׁבָב.
And when this little guy finds its way into our new large friend...
‫וכשהבחור הקטן הזה מוצא את ‫דרכו אל החבר הגדול החדש שלנו...
...the dog becomes Lyfegro's property.
‫הכלב הופך לרכושו של ליפגרו.
And red becomes my new favorite color.
‫ואדום הופך לצבע האהוב החדש שלי.
Mr. Tieran.
‫מר טיראן.
- What? - Sir?
‫- מה? ‫- אדוני?
- Yeah. - Take a look at this.
‫- כן. ‫- תסתכל על זה.
This girl appears with the dog
‫הילדה הזו מופיעה עם הכלב
- in 67% of the images that we've examined. - Oh, that's unfortunate.
‫- ‫ב-67% מהתמונות שבדקנו.  הו, זה מצער.
Now, I've traced the crest on her uniform to an elite private school.
‫עכשיו, עקבתי אחרי הסמל על ‫המדים שלה לבית ספר פרטי מובחר.
Ugh! That's a litter of terrible.
‫אוף!  זו המלטה של ​​נורא.
- And... - Oh. All right.
‫- ו... ‫- הו.  בסדר.
"Emily Elizabeth Howard."
‫"אמילי אליזבת הווארד."
Bingo!
‫בינגו!
Hey, that is a lovely broach!
‫היי, זה אחלה מקסים!
Could you break a 20?
‫אתה יכול לשבור 20?
There's kids in the hall selling peanut brittle, and I got a thing for P britty.
‫יש ילדים במסדרון שמוכרים פריך ‫בוטנים, ויש לי עניין ל-P בריטי.
- Peanuts? Ugh! - Yeah.
‫- בוטנים?  אוף! ‫- כן.
Just down the hall. Far as you can go!
‫ממש במסדרון. ‫הכי רחוק שאתה יכול ללכת!
She does not like peanuts.
‫היא לא אוהבת בוטנים.
Nice job.
‫עבודה יפה.
I'll lift the intel... stealth mode.
‫אני ארים את מצב המודיעין... ‫התגנבות.
They'll never even know we were here.
‫הם אפילו לא יידעו שהיינו כאן.
That would've sounded so much cooler
‫זה היה נשמע הרבה יותר מגניב אם
if you weren't holding a SpongeBob flash drive.
‫לא היית מחזיק כונן ‫הבזק של בובספוג.
Shh.
‫ששש.
Working.
‫עובד.
Charming.
‫מַקסִים.
Hello, good sir!
‫שלום, אדוני טוב!
How are you?
‫מה שלומך?
I'm gonna guess that you're either the superintendent
‫אני מנחש שאתה או המפקח או שאתה
or you're a part of the New York Lantern Preservation Society.
‫חלק מהאגודה לשימור ‫פנסים בניו יורק.
- What do you want, smart aleck? - Okay.
‫מה אתה רוצה, אלק חכם?  - בסדר.
I need some information on one of your tenants, please.
‫אני צריך קצת מידע על ‫אחד הדיירים שלך, בבקשה.
Well, if you think I'm gonna divulge some confidential infor...
‫ובכן, אם אתה חושב שאני הולך ‫לחשוף קצת מידע סודי עבור...
There we are.
‫הנה אנחנו.
- What do you need to know? - Yes.
‫- מה אתה צריך לדעת? ‫- כן.
If you could just let me know if you've seen these beings.
‫אם תוכל רק להודיע ​​לי ‫אם ראית את היצורים האלה.
I knew I smelled a dog.
‫ידעתי שהרחתי כלב.
And one more, please.
‫ועוד אחד בבקשה.
Thanks.
‫תודה.
Stay! Stay, stay!
‫שָׁהוּת!  הישארו, הישארו!
Dog!
‫כֶּלֶב!
Oh! What the heck?
‫הו!  מה לעזאזל?
Hey, Food Stamp.
‫היי, בול מזון.
Thought you weren't here today.
‫חשבתי שאתה לא כאן היום.
Hi, Florence.
‫היי, פלורנס.
Oh, you know, if you need extra food for home,
‫הו, אתה יודע, אם אתה ‫צריך אוכל נוסף לבית,
I'm sure we could organize a food drive or something.
‫אני בטוח שנוכל לארגן ‫טיול אוכל או משהו.
I'm kind of in a rush.
‫אני די ממהר.
Do you know how much this blouse cost?
‫אתה יודע כמה עלתה החולצה הזו?
I'm sorry. It was an accident.
‫אני מצטער.  זאת הייתה תאונה.
You're an accident! You shouldn't even be here.
‫אתה תאונה! ‫אתה אפילו לא צריך להיות כאן.
Why do you get to come here for free when everybody else has to pay?
‫למה אתה יכול לבוא לכאן ‫בחינם כשכולם צריכים לשלם?
Clifford!
‫קליפורד!
How'd you get in here?
‫איך הגעת לכאן?
That's the dog all over Instagram!
‫זה הכלב בכל רחבי האינסטגרם!
Is that Emily's dog?
‫זה הכלב של אמילי?
Come on, let's go.
‫קדימה בוא נלך.
Clifford, what?
‫קליפורד, מה?
What are you doing? Why are you pushing me?
‫מה אתה עושה?  למה אתה דוחף אותי?
Can we pet him?
‫אפשר ללטף אותו?
Um, sure.
‫אני בטוח.
This is my dog, Clifford.
‫זה הכלב שלי, קליפורד.
- How is he so big? - He's so cute.
‫- איך הוא כל כך גדול? ‫- הוא כל כך חמוד.
I love him!
‫אני אוהב אותו!
Oh, this is perfect.
‫הו, זה מושלם.
The biggest nobody in school
‫לאף אחד הכי גדול בבית הספר
has the biggest freak in the world.
‫אין את הפריק הכי גדול בעולם.
- I guess freaks of a feather... - He's not a freak!
‫- אני מניח פריקים של נוצה... ‫- הוא לא פריק!
What did you say to me?
‫מה אמרת לי?
You're just mad 'cause he stole all the attention from you.
‫אתה פשוט כועס כי הוא ‫גנב ממך את כל תשומת הלב.
Whoa!
‫וואו!
Well, that means he likes you.
‫ובכן, זה אומר שהוא מחבב אותך.
Burn!
‫לשרוף!
Okay, time to go.
‫בסדר, הגיע הזמן ללכת.
Yes, definitely time to go.
‫כן, בהחלט הגיע הזמן ללכת.
Okay. We can't risk Packard seeing Clifford.
‫בסדר.  אנחנו לא יכולים להסתכן ‫שפקארד יראה את קליפורד.
Owen, you stay in the truck.
‫אוון, תישאר במשאית.
Wait a minute. What...
‫חכה דקה.  מה...
Oh, and maybe get Clifford some water. Thanks.
‫אה, ואולי תביא לקליפורד מים. ‫תודה.
Okay, we plug into your laptop,
‫אוקיי, אנחנו מתחברים ‫למחשב הנייד שלך,
download the info on Bridwell, and then get out of here.
‫מורידים את המידע על ‫ברידוול ואז נסתלק מכאן.
Oh, my God.
‫אלוהים אדירים.
- No. - We're evicted?
‫- לא ‫- אנחנו מגורשים?
This can't be happening.
‫זה לא יכול לקרות.
Now I've really done it.
‫עכשיו באמת עשיתי את זה.
This looks very complicated, Mr. Jarvis!
‫זה נראה מאוד מסובך, מר ג'רוויס!
I'm not even sure if you're on the right step for what I was reading you.
‫אני אפילו לא בטוח אם אתה ‫בצעד הנכון למה שקראתי אותך.
Did you even read the legal disclaimer on self-installation?
‫האם בכלל קראת את כתב ‫הוויתור המשפטי על התקנה עצמית?
Certainly, Mrs. Jarvis! In what world would I ever...
‫בהחלט, גברת ג'רוויס! ‫באיזה עולם הייתי אי פעם...
Somebody help! Somebody help him, please!
‫מישהו עזרה!  שמישהו יעזור לו, בבקשה!
Somebody help!
‫מישהו עזרה!
Clifford! What are you doing?
‫קליפורד!  מה אתה עושה?
- Priscilla! - Jeron, please!
‫- פריסילה! ‫- ג'רון, בבקשה!
- Somebody grab a ladder! - Somebody!
‫- שמישהו יתפוס סולם! ‫- מישהו!
- Clifford! - He's slipping!
‫קליפורד!  - הוא מחליק!
Jeron, please!
‫ג'רון, בבקשה!
Hold on, man!
‫חכה אחי!
Help, please!
‫עזרה בבקשה!
Jeron!
‫ג'רון!
You just got fetched by a big red dog!
‫הרגע הביאו אותך כלב אדום גדול!
That was incredible!
‫זה היה מדהים!
Thank you.
‫תודה.
Whose giant dog is this?
‫של מי הכלב הענק הזה?
It's Emily's! It's Emily's dog.
‫זה של אמילי!  זה הכלב של אמילי.
Emily! Your dog just saved my life!
‫אמילי!  הכלב שלך ‫פשוט הציל את חיי!
Clifford?
‫קליפורד?
Hey, Emily, did you see that?
‫היי, אמילי, ראית את זה?
It was the greatest Frisbee catch ever!
‫זה היה תפיסת הפריזבי ‫הכי גדולה אי פעם!
Clifford, good boy. Good boy.
‫קליפורד, ילד טוב.  ילד טוב.
Thank goodness.
‫תודה לאל.
This is my dog, Clifford, and that's my Uncle Casey.
‫זה הכלב שלי, ‫קליפורד, וזה דודי קייסי.
Wait, Packard lets you have this dog?
‫רגע, פקארד נותן לך ‫להחזיק את הכלב הזה?
Um, not exactly. But we're trying to figure it out.
‫אממ, לא בדיוק. ‫אבל אנחנו מנסים להבין את זה.
Oh, Owen, we couldn't get the computer. We were completely locked out.
‫אוון, לא הצלחנו להשיג את המחשב. ‫היינו נעולים לגמרי.
- Really? - Yeah.
‫- באמת? ‫- כן.
All right, I'll try to figure something out.
‫בסדר, אני אנסה להבין משהו.
Thanks.
‫תודה.
- Excuse me? - Yes.
‫- סלח לי? ‫- כן.
Can me and Emily borrow your computer?
‫אני ואמילי יכולים ‫לשאול את המחשב שלך?
Of course you may.
‫ברור שאתה יכול.
Let me take some action shots
‫תן לי לצלם כמה צילומי פעולה
- as I'm walking with him. - Yeah?
‫- כשאני הולך איתו. ‫- כן?
It's not your fault.
‫זה לא אשמתך.
Oh, it is my specialty.
‫הו, זו המומחיות שלי.
Screwing stuff up for your mom.
‫מברגת דברים לאמא שלך.
I bet you didn't know your mom got a scholarship to Oxford.
‫אני בטוח שלא ידעת שאמא ‫שלך קיבלה מלגה לאוקספורד.
- She did? - Yeah.
‫- היא עשתה? ‫- כן.
Wanted to go back to England for college.
‫רצה לחזור לאנגליה למכללה.
And then our mom died, Dad went to pieces.
‫ואז אמא שלנו מתה, אבא התפרק.
So she stayed here to help raise me.
‫אז היא נשארה כאן ‫כדי לעזור לגדל אותי.
She sacrificed everything.
‫היא הקריבה הכל.
This is how I repay her: "Surprise! You're homeless."
‫כך אני גומל לה: ‫"הפתעה! אתה חסר בית".
That's why no one ever believes in me, Em.
‫זו הסיבה שאף אחד אף ‫פעם לא מאמין בי, אמ.
Holy cow!
‫פרה קדושה!
Guys! I got into the file!
‫חבר'ה!  נכנסתי לקובץ!
I found a letter that Bridwell sent to the school.
‫מצאתי מכתב שברידוול ‫שלח לבית הספר.
But check this out: One of the days he said he wasn't available is tomorrow.
‫אבל בדוק את זה: אחד הימים ‫שהוא אמר שהוא לא פנוי הוא מחר.
Because he's gonna be at St. Benedict's Hospital for a prior appointment.
‫כי הוא הולך להיות בבית החולים ‫סנט בנדיקט לפגישה מוקדמת.
- So we can find Bridwell tomorrow! - Exactly.
‫- כדי שנוכל למצוא את ברידוול מחר! ‫- בדיוק.
I'll be right back.
‫מיד אחזור.
We've got eyes on her.
‫יש לנו עיניים עליה.
- Mrs. Jarvis! - What? No.
‫- גברת ג'רוויס! ‫- מה?  לא.
Have you not listened to a word that I've said?
‫לא הקשבת למילה שאמרתי?
- Emily, we're not playing this game anymore. This is over. - No.
‫אמילי, אנחנו לא משחקים במשחק הזה יותר.  זה נגמר. ‫- לא.
We're calling Animal Control, a zoo, a carnival, whatever.
‫אנחנו קוראים ל- Animal Control, ‫גן חיות, קרנבל, מה שלא יהיה.
Oh! Hello!
‫הו!  שלום!
You must be Emily Elizabeth.
‫את בטח אמילי אליזבת.
Who are you?
‫מי אתה?
I'm Zac Tieran, from Lyfegro.
‫אני זאק טיראן, מליפגרו.
It is so nice to meet you.
‫זה כל כך נחמד לפגוש אותך.
Here's my card.
‫הנה הכרטיס שלי.
You are a lifesaver, young lady.
‫את מצילת חיים, גברת צעירה.
I cannot thank you enough for finding our dog.
‫אני לא יכול להודות לך מספיק ‫על שמצאת את הכלב שלנו.
- Your dog? - One of our clumsy janitors left the gate open
‫- הכלב שלך?  – אחד השוערים ‫המגושמים שלנו השאיר את השער פתוח
and this large fella slipped away from the lab,
‫והבחור הגדול הזה חמק
didn't ya, big guy?
‫מהמעבדה, נכון, בחור גדול?
Okay.
‫בסדר.
So,
‫לכן,
I'm sure he has been a huge inconvenience,
‫אני בטוח שהוא היה אי
so if I may,
‫נוחות עצומה, אז אם יורשה לי,
I would like to offer you this.
‫אני רוצה להציע לך את זה.
I'm really coming around to this guy.
‫אני באמת מתקרב לבחור הזה.
- Hold on. - All right.
‫- תחזיק מעמד. ‫- בסדר.
Well, don't hold on. We...
‫ובכן, אל תחזיק מעמד.  אָנוּ...
- Can I have a minute? - Sure.
‫- אפשר דקה? ‫- בטוח.
- What are you doing? - Ugh, I hate children.
‫- מה אתה עושה? ‫אוף, אני שונא ילדים.
This fixes everything. Clifford goes home,
‫זה מתקן הכל. ‫קליפורד הולך הביתה,
we bribe our way back into the apartment,
‫אנחנו משחדים את ‫דרכנו חזרה לדירה,
no one knows any of this ever happened,
‫אף אחד לא יודע שכל ‫זה קרה אי פעם, ובכן, אני
and, well, I will take a very small babysitting fee off the top.
‫אקח דמי שמרטפות ‫קטנים מאוד מהחלק העליון.
Come on, come on, come on, come on, come on.
‫קדימה, קדימה, ‫קדימה, קדימה, קדימה.
You're lying.
‫אתה משקר.
- Excuse me? What? - Ah, that's a little strong.
‫- סלח לי?  מה?  אה, זה קצת חזק.
You said when Clifford escaped he was big.
‫אמרת שכשקליפורד ‫ברח הוא היה גדול.
I found him when he was small.
‫מצאתי אותו כשהיה קטן.
Oh. That's weird.
‫אה.  זה מוזר.
Everything okay, Emily?
‫הכל בסדר, אמילי?
- Hold your roll. - I was talking to Emily, my friend.
‫תחזיק את הגליל שלך. ‫דיברתי עם אמילי, חברתי.
- Everything's fine. - Well, good. I'm Alonso with the Neighborhood Watch.
‫- הכל בסדר. ‫- טוב, טוב.  אני אלונסו עם משמר השכונה.
- We're watching you! But we're not seeing much. - Oh.
‫- אנחנו צופים בך!  אבל אנחנו לא רואים הרבה. ‫- אה.
I tried to be nice. Albert!
‫ניסיתי להיות נחמד.  אלברט!
Sorry.
‫מצטער.
Thank you.
‫תודה.
Clifford, run!
‫קליפורד, רוץ!
- No. No, no, no! - Emily!
‫- לא לא לא לא! ‫- אמילי!
Get him! Get him!
‫תפוס אותו!  תפוס אותו!
We need backup, now!
‫אנחנו צריכים גיבוי, עכשיו!
- Clifford! Come here, boy! - Come on!
‫קליפורד!  בוא לכאן ילד! ‫- בחייך!
- Come, everybody! - What do I pay you people for?
‫- בואו, כולם! ‫- על מה אני משלם לכם אנשים?
In there! Go!
‫שם!  ללכת!
- Oh, no. - Get into the truck! Go!
‫- אוי לא. ‫- היכנס למשאית!  ללכת!
- Okay. - Hurry, let's go!
‫- בסדר. ‫-מהר, בוא נלך!
Clifford, come on, we got to get to the truck!
‫קליפורד, קדימה, אנחנו ‫צריכים להגיע למשאית!
- Come on! - Come on, come on!
‫- בחייך! ‫- קדימה קדימה!
Help me block the door.
‫עזור לי לחסום את הדלת.
That'll hold them.
‫זה יחזיק אותם.
Chips!
‫צ'יפס!
- Don't make me hurt you. - Alonso!
‫- אל תגרום לי לפגוע בך. ‫- אלונסו!
Raul!
‫ראול!
Oh, my bad.
‫טעות שלי.
There!
‫שם!
What are you doing?
‫מה אתה עושה?
- I'm getting Clifford out of here. - You know how to drive?
‫אני מוציא את קליפורד מכאן. ‫- אתה יודע לנהוג?
If Casey can do it, how hard can it be?
‫אם קייסי יכול לעשות את ‫זה, כמה קשה זה יכול להיות?
Oh, Lord.
‫הו אדון.
Try that stick thingamabobber. My dad uses it sometimes.
‫נסה את המקל הזה. ‫אבא שלי משתמש בזה לפעמים.
Whoa, whoa!
‫וואו, וואו!
Whoa!
‫וואו!
Okay, not "R".
‫בסדר, לא "R".
This is both unsafe and illegal!
‫זה גם לא בטוח וגם לא חוקי!
That's two firsts for me.
‫זה שתי ראשונות בשבילי.
Oh.
‫אה.
- Ow! - Sorry.
‫- אוי! ‫- מצטער.
Whew.
‫וואו.
- I... I am sure we're fine. - No, we're not fine.
‫אני... אני בטוח שאנחנו בסדר. ‫- לא, אנחנו לא בסדר.
We're not fine!
‫אנחנו לא בסדר!  אנחנו לא בסדר!
Her mother is literally gonna kill me.
‫אמא שלה ממש הולכת להרוג אותי.
This truck doesn't have airbags.
‫למשאית הזו אין כריות אוויר.
Please keep that in mind while we're crashing.
‫אנא זכור זאת בזמן שאנו קורסים.
Cops! Be cool.
‫שוטרים!  תהיה מגניב.
What are you doing? Two hands on the wheel!
‫מה אתה עושה?  שתי ידיים על ההגה!
Two hands! Even I know that!
‫שתי ידיים!  אפילו אני יודע את זה!
Two hands!
‫שתי ידיים!
- They're coming! - Uh, take a left! Take a left!
‫- הם באים! ‫- אה, קח שמאלה!  קח שמאלה!
Whoa!
‫וואו!
That's my building up ahead!
‫זו הבנייה שלי קדימה!
Garage is open. Turn left right here!
‫המוסך פתוח. ‫פנה שמאלה ימינה כאן!
The garage is right there! Turn now!
‫המוסך נמצא ממש שם!  פנה עכשיו!
Whoa!
‫וואו!
Okay. Let's never do that again.
‫בסדר.  בואו לעולם ‫לא נעשה את זה שוב.
You have the toxicity reports, right?
‫יש לך את דוחות הרעילות, נכון?
Yes, I do.
‫כן אני כן.
It's Emily's school. Just one...
‫זה בית הספר של אמילי.  רק אחד...
Yeah, yeah, yeah, that's fine.
‫כן, כן, כן, זה בסדר.
Oh, hi, Mrs. McKinley.
‫אה, היי, גברת מקינלי.
Hi, Maggie. I just wanted to check on Emily,
‫היי, מגי.  רק רציתי לבדוק את
see how she's feeling
‫אמילי, לראות איך היא מרגישה
- since she wasn't in school today. - What?
‫מאז שהיא לא הייתה בבית הספר היום. ‫- מה?
Oh, for the love of Mike!
‫הו, לאהבתו של מייק!
Siobhan, he's with us.
‫סיובאן, הוא איתנו.
Put the Swiffer down.
‫הנח את הסוויפר.
Are you insane? You're driving now?
‫השתגעת?  אתה נוהג עכשיו?
What are you upset about?
‫על מה אתה כועס?
I still can't get my butt cheeks to unclench!
‫אני עדיין לא מצליח לגרום ‫ללחיי התחת שלי להיפתח!
Where are we? Is this a museum?
‫איפה אנחנו?  זה מוזיאון?
It's just a pied-à-terre.
‫זה רק פאד-א-טר.
You live here?
‫את גרה כאן?
Yeah.
‫כֵּן.
Oh, geez.
‫אוי אלוהים.
- Your turn. - What? I don't know what to say!
‫- תורך. ‫- מה?  אני לא יודע מה לומר!
I'd go with anything but the truth.
‫הייתי הולך עם הכל מלבד האמת.
Hey, girl!
‫היי ילדה!
Emily, I just got a call from the school,
‫אמילי, הרגע קיבלתי טלפון מבית
and they said that you weren't there today.
‫הספר, והם אמרו שאת לא שם היום.
What? That's crazy talk, girl! Of course I was at school.
‫מה?  זה דיבור מטורף, ילדה! ‫כמובן שהייתי בבית הספר.
- Okay. - You know what? Casey can explain.
‫- בסדר. ‫- אתה יודע מה?  קייסי יכול להסביר.
You're a better liar than me.
‫אתה שקרן טוב ממני.
Hey! There must have been some confusion at the office.
‫היי!  כנראה היה קצת בלבול במשרד.
I heard they had a peanut scare today.
‫שמעתי שיש להם פחד בוטנים היום.
But I will straighten it out Monday.
‫אבל אני אסדר את זה ביום שני.
No problemo.
‫אין בעיה.
Brutus! No!
‫ברוטוס!  לא!
- Is that a dog? - A dog?
‫- זה כלב? ‫- כלב?
What? No. No. No.
‫מה?  לא לא לא.
It's the, uh,
‫זה, אה, מדיח כלים.
dishwasher.
‫
Just try kicking it.
‫פשוט תנסה לבעוט בו.
I think he wants to smell Clifford's...
‫אני חושב שהוא רוצה ‫להריח את זה של קליפורד...
you know.
‫אתה יודע.
Okay. Hey, Brutus.
‫בסדר.  היי, ברוטוס.
Look, there. It stopped.
‫הסתכל לשם.  זה עצר.
You know...
‫אתה יודע...
He done?
‫הוא סיים?
Good boy.
‫ילד טוב.
By the way, have you thought about finding a new apartment?
‫אגב, חשבתם למצוא דירה חדשה?
It might be time for a change.
‫אולי הגיע הזמן לשינוי.
Uh, sorry.
‫אה, סליחה.
Just checked my phone battery.
‫בדיוק בדקתי את סוללת הטלפון שלי.
It's on, like, 1% if you lose me.
‫זה על, כמו, 1% אם אתה מאבד אותי.
Whoa! Brutus!
‫וואו!  ברוטוס!
Well, you don't see that every day.
‫ובכן, אתה לא רואה את זה כל יום.
Brutus.
‫ברוטוס.
He's okay. He's okay.
‫הוא בסדר.  הוא בסדר.
Really?
‫בֶּאֱמֶת?
Maybe it's time to feed him.
‫אולי הגיע הזמן להאכיל אותו.
Okay, first of all, thank you so much for seeing us, Captain.
‫אוקיי, קודם כל, תודה ‫רבה שראית אותנו, קפטן.
- Chief. - Sure, of course.
‫- צ'יף. ‫- בטח, בוודאי.
- You telling me this dog is yours? - Absolutely.
‫אתה אומר לי שהכלב הזה הוא שלך? ‫- בהחלט.
We were in the middle of an experimental trial when it escaped.
‫היינו בעיצומו של ניסוי ‫ניסיוני כשהיא ברח.
This creature is a medical mutant.
‫היצור הזה הוא מוטנט רפואי.
- Medical mutant? - That's right.
‫- מוטנט רפואי? ‫- זה נכון.
And I'm worried that this mutation
‫ואני מודאג שהמוטציה
could potentially jump species.
‫הזו עלולה לקפוץ מינים.
Jump species?
‫קפיצה מינים?
We need to capture this animal
‫אנחנו צריכים ללכוד את החיה הזו
and return it to my lab as soon as possible
‫ולהחזיר אותה למעבדה ‫שלי בהקדם האפשרי
or the consequences could be catastrophic.
‫או שההשלכות עלולות ‫להיות קטסטרופליות.
Picture this, okay? You're going outside.
‫תדמיין את זה, בסדר? ‫אתה יוצא החוצה.
- Cockroaches that size... - Ugh!
‫- ג'וקים בגודל כזה... ‫- אוף!
...flying around the air! Okay?
‫... עף מסביב לאוויר!  בסדר?
Rats that size walking around the grocery store with you.
‫חולדות בגודל כזה ‫מסתובבות איתך במכולת.
Flying rats.
‫חולדות מעופפות.
- Flying rats! - Fl...
‫- חולדות מעופפות! ‫- פלו...
- Let me make a call. - Great, make a call.
‫תן לי להתקשר.  - מעולה, תתקשר.
He eats like an animal.
‫הוא אוכל כמו חיה.
Well, he is an animal.
‫ובכן, הוא חיה.
I'm talking about him.
‫אני מדבר עליו.
What?
‫מה?
- We take you to breaking news. - Hey, guys. Look!
‫- אנחנו לוקחים אתכם לחדשות המתקדמות. ‫- היי, חבר'ה.  תראה!
I'm Chief Watkins, New York City Police Department.
‫אני המפקד ווטקינס, ‫משטרת ניו יורק.
We are offering a $25,000 reward
‫אנו מציעים פרס של $25,000
for any information leading to the capture
‫לכל מידע שיוביל ללכידה
of the big red dog.
‫של הכלב האדום הגדול.
- The safety of the citizens... - And look who's there.
‫- בטיחות האזרחים... ‫- ותראו מי שם.
...of New York is our primary concern.
‫... של ניו יורק היא ‫הדאגה העיקרית שלנו.
We are currently working in conjunction with Lyfegro.
‫אנו עובדים כעת ‫בשיתוף עם Lyfegro.
That is a very slappable face.
‫זה פרצוף מאוד נוח לסטירה.
Please, if you see something, say something.
‫בבקשה, אם אתה ‫רואה משהו, תגיד משהו.
- Owen! I'm home! - Any questions?
‫- אוון!  אני בבית! ‫- יש שאלות?
Dad!
‫אַבָּא!
Hey!
‫היי!
Who are you?
‫מי אתה?
Um, this is Casey and that's Emily.
‫אממ, זו קייסי וזו אמילי.
- Emily? - Yeah.
‫אמילי?  - כן.
- As in the Emily? - Dad!
‫- כמו באמילי? ‫- אבא!
Sorry.
‫מצטער.
He's never mentioned you. Ever.
‫הוא אף פעם לא מוזכר אותך. ‫אֵיִ פַּעַם.
Not once.
‫לא פעם אחת.
So, can they spend the night? They've got a problem.
‫אז, הם יכולים לבלות את הלילה? ‫יש להם בעיה.
What's the problem?
‫מה הבעיה?
I withdraw the question.
‫אני מושך את השאלה.
Your dad owns this place?
‫לאבא שלך יש את המקום הזה?
Yeah, it's, um, 500 acres.
‫כן, זה, אממ, 500 דונם.
A lot of space, tons of animals.
‫הרבה מקום, טונות של חיות.
- It's perfect for Clifford. - And it's thousands of miles away.
‫זה מושלם עבור קליפורד. ‫- והוא נמצא במרחק אלפי קילומטרים.
Em, the cops are after us.
‫אמ, השוטרים רודפים אחרינו.
Okay, bye.
‫בסדר ביי.
Okay, so things are falling into place.
‫אוקיי, אז הדברים מסתדרים.
My shipping company has a freighter docked in Newark.
‫לחברת הספנות שלי יש ‫ספינת משא שעגנה בניוארק.
Leaves for Hong Kong tomorrow night.
‫יוצא להונג קונג מחר בלילה.
Owen showed you our place outside Shanghai.
‫אוון הראה לך את המקום ‫שלנו מחוץ לשנגחאי.
It's fully staffed. Clifford would be safe.
‫הוא מאויש במלואו. ‫קליפורד יהיה בטוח.
We're not gonna send Clifford away.
‫אנחנו לא הולכים ‫לשלוח את קליפורד.
- Emily. - We're not doing that!
‫- אמילי. ‫- אנחנו לא עושים את זה!
Thank you, Mr. Yu.
‫תודה לך, מר יו.
Would you mind if I spoke with Emily alone?
‫אכפת לך אם אדבר עם אמילי לבד?
Of course. Come on, Owen, I'll tuck you in.
‫כמובן.  קדימה, אוון, ‫אני אכניס אותך פנימה.
Dad!
‫אַבָּא!
I never tuck him in. Ever.
‫אף פעם לא הכנסתי אותו פנימה.
Let's go, big man.
‫בוא נלך, איש גדול.
- Good night. - Bye, guys.
‫- לילה טוב. ‫- להתראות חבר 'ה.
We're having words about that debacle.
‫אנחנו מדברים על המחדל הזה.
Debacle?
‫תקלה?
- China's not that far away. - Really?
‫סין לא כל כך רחוקה.  - באמת?
Okay, that's a terrible lie. It is very far away.
‫בסדר, זה שקר נורא. ‫זה רחוק מאוד.
But this is definitely what's best for him.
‫אבל זה בהחלט מה שהכי טוב עבורו.
I don't care.
‫לא אכפת לי.
Clifford came to me
‫קליפורד הגיע אליי כשהייתי
when I was alone and had no friends.
‫לבד ולא היו לי חברים.
He's the best part of my life. I'm not gonna abandon him.
‫הוא החלק הכי טוב בחיי. ‫אני לא מתכוון לנטוש אותו.
We don't have a choice.
‫אין לנו ברירה.
We've been evicted.
‫פינו אותנו.
And now, according to the news,
‫ועכשיו, לפי החדשות,
we're, like, actual fugitives.
‫אנחנו, כאילו, נמלטים ממש.
Bridwell could help us!
‫ברידוול יכול לעזור לנו!
You heard Lucille at the vet's office. He can do it!
‫שמעת את לוסיל במשרד הווטרינר. ‫הוא יכול לעשות זאת!
We just need to find him.
‫אנחנו רק צריכים למצוא אותו.
- Emily... - Casey,
‫אמילי... קייסי,
what if you found someone who was so full of love
‫מה אם תמצא מישהו ‫שהיה כל כך מלא באהבה
they made you feel like you could do anything?
‫שהוא גרם לך להרגיש ‫שאתה יכול לעשות הכל?
How would you feel if you had to let that go?
‫איך היית מרגיש אם ‫היית צריך לוותר על זה?
Okay.
‫בסדר.
We'll go to the hospital, look for Bridwell.
‫נלך לבית החולים, ‫נחפש את ברידוול.
But if we can't find him, or he can't help,
‫אבל אם לא נוכל למצוא ‫אותו, או שהוא לא יכול לעזור,
Clifford's got to get on that boat tomorrow night.
‫קליפורד צריך לעלות ‫על הסירה מחר בלילה.
Deal?
‫עִסקָה?
Deal.
‫עִסקָה.
Looks like we're on the couch, T-bone.
‫נראה שאנחנו על הספה, טי-בון.
Whoa. This place is $27 mil on Zillow?
‫וואו.  המקום הזה עולה ‫27 מיליון דולר על זילו?
Hey, T-bone,
‫היי, T-bone,
does Owen have an older sister?
‫לאוון יש אחות גדולה?
Okay.
‫בסדר.
Just asking for a friend. Understood.
‫רק מבקש חבר.  מובן.
Dude. Forget I asked.
‫אחי.  תשכחי ששאלתי.
Okay.
‫בסדר.
Owen, you stay with Clifford. We'll go find Bridwell.
‫אוון, אתה נשאר עם קליפורד. ‫נלך למצוא את ברידוול.
Why do you always leave me behind?
‫למה אתה תמיד משאיר אותי מאחור?
Because it's the kind of education
‫כי זה סוג החינוך שאי
you can't get in a classroom.
‫אפשר לקבל בכיתה.
Act natural.
‫תתנהג טבעי.
Clifford, you sense things.
‫קליפורד, אתה חש בדברים.
You sense any chemistry between me and Emily?
‫אתה מרגיש איזושהי ‫כימיה ביני לבין אמילי?
Because I sense...
‫כי אני מרגיש...
Clifford, gross!
‫קליפורד, גס!
This is what killed the dinosaurs!
‫זה מה שהרג את הדינוזאורים!
There are rules!
‫יש חוקים!
You can't let one rip in confined space!
‫אתה לא יכול לתת לאחד ‫לקרוע בחלל מצומצם!
Okay, Clifford, that was really uncool.
‫בסדר, קליפורד, זה ‫היה ממש לא מגניב.
Clifford! Get in the truck.
‫קליפורד!  היכנס למשאית.
Are you looking for someone?
‫האם אתה מחפש מישהו?
Yeah. Um, older guy, silver hair.
‫כֵּן. ‫אה, בחור מבוגר יותר, שיער כסוף.
Tall. Kinda speaks in riddles.
‫גובה.  די מדבר בחידות.
That... That's his tie! He wears a polka-dot bow tie.
‫זה... זאת העניבה שלו! ‫הוא עונד עניבת פרפר מנוקדת.
- Oh. - What?
‫- אה. ‫- מה?
The man with that tie? Your friend?
‫האיש עם העניבה הזו?  חבר שלך?
He passed away this morning.
‫הוא נפטר הבוקר.
No.
‫לא.
That's impossible.
‫זה בלתי אפשרי.
I'm sorry.
‫אני מצטער.
He was so kind and magical.
‫הוא היה כל כך אדיב וקסום.
How could he die?
‫איך הוא יכול למות?
If there's a memorial, I could email or something.
‫אם יש אזכרה, אני יכול ‫לשלוח מייל או משהו.
Yeah, thanks.
‫כן תודה.
Uh, here you go.
‫אה, הנה לך.
What about Clifford?
‫מה עם קליפורד?
I can't believe it.
‫אני לא מאמין.
Bridwell was our only hope.
‫ברידוול הייתה התקווה היחידה שלנו.
I bet that's for us.
‫אני בטוח שזה בשבילנו.
It'll be fine. Come on.
‫זה יהיה בסדר.  בחייך.
I just can't believe that Bridwell is,
‫אני פשוט לא מאמין
you know.
‫שברידוול כן, אתה יודע.
We can go back to my apartment and hide.
‫אנחנו יכולים לחזור ‫לדירה שלי ולהתחבא.
Owen, the New York City Police force is after us.
‫אוון, כוח משטרת ‫ניו יורק רודף אחרינו.
There's no more hiding.
‫אין יותר מסתור.
If they find us, they're gonna hand Clifford over to Tieran.
‫אם הם ימצאו אותנו, הם ‫ימסרו את קליפורד לטיירן.
So what do we do?
‫אז מה אנחנו עושים?
- No. - Em.
‫- לא. ‫- אמ.
I'm not gonna give him up!
‫אני לא מתכוון לוותר עליו!
We've got to do what's best for him.
‫אנחנו צריכים לעשות מה שטוב לו.
I'm what's best for him.
‫אני מה שטוב לו.
Not if you can't keep him safe.
‫לא אם אתה לא יכול לשמור עליו.
Call your father.
‫תתקשר לאבא שלך.
All right, everything's been arranged.
‫בסדר, הכל מסודר.
Colin will stay with Clifford from the tug to the freighter, then all the way to Shanghai.
‫קולין יישאר עם קליפורד מהגוררת ‫לספינת המשא, ואז כל הדרך לשנגחאי.
He'll be met at the port by my staff,
‫הצוות שלי יקבל אותו
and they'll bring him to the house.
‫בנמל, והם יביאו אותו לבית.
Come on, guys, we got to get going!
‫קדימה, חבר'ה, אנחנו ‫חייבים לצאת לדרך!
Mr. Yu, we can't thank you enough.
‫מר יו, אנחנו לא יכולים ‫להודות לך מספיק.
You're welcome.
‫בבקשה.
Bye, Clifford.
‫ביי, קליפורד.
I hope to see you again someday.
‫אני מקווה לראות אותך שוב מתישהו.
Okay, go wait in the car.
‫בסדר, לך תחכה במכונית.
- I'm sorry it worked out like this, Emily. - Thank you.
‫אני מצטער שזה הסתדר ככה, אמילי. ‫- תודה.
Hey.
‫היי.
I know you don't understand, Clifford.
‫אני יודע שאתה לא מבין, קליפורד.
It's just... It's not safe for you here.
‫זה פשוט... ‫זה לא בטוח בשבילך כאן.
You're just too big.
‫אתה פשוט גדול מדי.
And if they find you, they'll do really bad things to you.
‫ואם הם ימצאו אותך, הם ‫יעשו לך דברים ממש רעים.
I can't let that happen.
‫אני לא יכול לתת לזה לקרות.
There are no other dogs like you.
‫אין עוד כלבים כמוך.
And people, they just...
‫ואנשים, הם פשוט...
They don't like things that are different.
‫הם לא אוהבים דברים שונים.
What's the matter? What's he doing?
‫מה זה משנה?  מה הוא עושה?
I think he's trying to be small.
‫אני חושב שהוא מנסה להיות קטן.
I'm sorry I let you down, Clifford.
‫אני מצטער שאכזבתי אותך, קליפורד.
I thought I could save you and I couldn't.
‫חשבתי שאוכל להציל ‫אותך ולא יכולתי.
We have to be big and strong.
‫אנחנו צריכים להיות גדולים וחזקים.
Remember?
‫זכור?
So that the world can't hurt us.
‫כדי שהעולם לא יפגע בנו.
You have to go with these men now.
‫אתה צריך ללכת עם ‫האנשים האלה עכשיו.
It'll be okay.
‫זה יהיה בסדר.
Hey, hey.
‫היי, היי.
Real proud of you.
‫ממש גאה בך.
Bye, Clifford!
‫ביי, קליפורד!
I love you with all my heart!
‫אני אוהב אותך מכל הלב!
Be good for me, okay?
‫תהיה טוב בשבילי, בסדר?
Apparently, the county was sued in 1994.
‫ככל הנראה, המחוז נתבע בשנת 1994.
- Maggie! Is that Emily? - What?
‫- מגי!  זאת אמילי? ‫- מה?
...leading to the capture of this Internet sensation.
‫...מוביל ללכידת ‫סנסציית האינטרנט הזו.
- The city-wide search continues in New York City... - What's the matter?
‫- החיפוש ברחבי העיר נמשך בעיר ניו יורק... ‫- מה העניין?
- ...for the big red dog. - That's my daughter.
‫- ... לכלב האדום הגדול. ‫- זאת הבת שלי.
He was last seen in Harlem.
‫הוא נראה לאחרונה בהארלם.
- You go, yes. - Yeah.
‫אתה הולך, כן.  - כן.
Didn't get much sleep, huh?
‫לא ישנתי הרבה, הא?
Breakfast?
‫ארוחת בוקר?
I know you don't drink coffee, but feels like now might be the time to start.
‫אני יודע שאתה לא שותה קפה, ‫אבל מרגיש שעכשיו זה הזמן להתחיל.
He's gonna be happy there.
‫הוא ישמח שם.
You know who's not gonna be happy?
‫אתה יודע מי לא ישמח?
My mom. Living in a van.
‫אמא שלי.  גר בטנדר.
Nah, I think she'll get used to the van life.
‫לא, אני חושב שהיא ‫תתרגל לחיי הטנדר.
Sleeping on the floor. Peeing in a bucket.
‫ישן על הרצפה.  משתין בדלי.
I woke up to some fun texts from her this morning.
‫התעוררתי לכמה הודעות ‫מהנות ממנה הבוקר.
Yeah.
‫כֵּן.
"Please call, right now."
‫"בבקשה התקשר, מיד."
All caps, exclamation, angry face, angry face,
‫כל הכיפות, קריאה, פרצוף
gun emoji.
‫כועס, פרצוף כועס, אימוג'י אקדח.
Do you think she might be mad?
‫אתה חושב שהיא אולי כועסת?
You want to finish getting ready?
‫אתה רוצה לסיים להתכונן?
The maid comes around ten.
‫העוזרת מגיעה בסביבות עשר.
Ah, guy from the hospital sent the info on Bridwell's memorial.
‫אה, בחור מבית החולים שלח את ‫המידע על האנדרטה של ​​ברידוול.
I don't want to see it.
‫אני לא רוצה לראות את זה.
Wait a sec.
‫חכה שנייה.
That does not look like Bridwell.
‫זה לא נראה כמו ברידוול.
It's probably just him when he was younger.
‫זה כנראה רק הוא כשהיה צעיר יותר.
Meh.
‫מה.
That's not Bridwell.
‫זה לא ברידוול.
Not Bridwell. Definitely not Bridwell.
‫לא ברידוול.  בטח לא ברידוול.
The patient in the hospital must've got the wrong guy.
‫החולה בבית החולים כנראה ‫תפס את הבחור הלא נכון.
So if that's not Bridwell, that means...
‫אז אם זה לא ברידוול, זה אומר...
Bridwell's alive!
‫ברידוול חי!
This guy's dead, which is tragic, but Bridwell's alive.
‫הבחור הזה מת, וזה ‫טרגי, אבל ברידוול חי.
- Bridwell is alive! - Yeah!
‫- ברידוול חי! ‫- כן!
Feels weird high-fiving the dead!
‫מרגיש מוזר להטיף את המתים!
- There's still hope for Clifford! - Let's focus on that.
‫- עדיין יש תקווה לקליפורד! ‫- בוא נתמקד בזה.
- Yes. - R.I.P. Hamilton Wilder.
‫- כן. ‫- ז"ל.  המילטון ויילדר.
- Long live Bridwell! - Yes!
‫יחי ברידוול!  - כן!
- Guys! - Owen, Bridwell's alive!
‫- חבר'ה!  אוון, ברידוול חי!
Online... I researched...
‫באינטרנט... חקרתי...
I found... Bridwell... the park.
‫מצאתי... ברידוול... הפארק.
Okay. Again. With sentences.
‫בסדר.  שוב.  עם משפטים.
Bridwell is alive, and his tent is in Manhattan Bridge Park
‫ברידוול חי, והאוהל ‫שלו נמצא בפארק
at the Freedom Festival.
‫ברידג' במנהטן בפסטיבל החירות.
Emily!
‫אמילי!
Emily! Come quick!
‫אמילי!  בוא מהר!
The giant crimson dog was stopped earlier this morning
‫הכלב הארגמן הענק ‫נעצר מוקדם יותר הבוקר
- by the authorities on a freighter. - Can you believe this?
‫- על ידי הרשויות על ספינת משא. ‫- האם אתה מאמין לזה?
- What? - No one is certain how or why he got aboard,
‫- מה? ‫- אף אחד לא בטוח איך או למה הוא עלה על הסיפון,
but it seems an effort was being made
‫אבל נראה שנעשה מאמץ
to transport him out of the country.
‫להעביר אותו מהארץ.
The enormous dog is being returned
‫הכלב העצום מוחזר
to his home at Lyfegro labs,
‫לביתו במעבדות Lyfegro,
the biotech firm that created him.
‫חברת הביוטק שיצרה אותו.
No! No, we have to help Clifford.
‫לא!  לא, אנחנו חייבים ‫לעזור לקליפורד.
Uncle Casey, we have to save him. They'll hurt him!
‫דוד קייסי, אנחנו חייבים להציל אותו. ‫הם יפגעו בו!
Yeah. We do.
‫כֵּן.  אנחנו עושים.
I guess we're paying Lyfegro a visit.
‫אני מניח שאנחנו ‫מבקרים את ליפגרו.
I'm in. I'll go get the van.
‫אני בפנים. אני אלך להביא את הטנדר.
We're in.
‫אנחנו בפנים.
Looks like Harlem wants its big red dog back.
‫נראה שהארלם רוצה את ‫הכלב האדום הגדול שלו בחזרה.
- Guess who. - Let me talk to her.
‫- נחש מי.  תן לי לדבר איתה.
- Hi, Mom! - Emily, what on earth is going on?
‫- שלום אמא! ‫- אמילי, מה לעזאזל קורה?
- Clifford's in trouble. - I'm in the taxi on the way from JFK.
‫קליפורד בצרות.  - אני במונית בדרך ‫מ-JFK.
- There's no time to explain. - Everybody, get in!
‫- אין זמן להסביר.  כולם, היכנסו!
- I am an hour away... - Mom, I can handle this.
‫- אני במרחק שעה... ‫- אמא, אני יכול להתמודד עם זה.
- Handle what? You're twelve years old. - I got this.
‫- טפל במה?  אתה בן שתים עשרה. ‫- הבנתי את זה.
- And besides, Uncle Casey's with me. - And I am so sorry,
‫- וחוץ מזה, הדוד קייסי איתי. ‫- ואני כל כך מצטער,
but, my darling, you... Emily?
‫אבל, יקירי, את... אמילי?
I'm grounded for life, aren't I?
‫אני מקורקע לחיים, נכון?
You and me both.
‫אתה ואני יחדיו.
It's in Brooklyn Yards, off Vanderbilt.
‫הוא נמצא בברוקלין ‫יארדס, ליד ונדרבילט.
Okay, I'll meet you over there.
‫בסדר, אני אפגוש אותך שם.
Hey!
‫היי!
Get out of my way.
‫זוז מהדרך שלי.
They should have left that dog alone.
‫הם היו צריכים להשאיר ‫את הכלב הזה לבד.
Ooh. Now they're in trouble.
‫אוי.  עכשיו הם בצרות.
All right, let's start sequencing its DNA.
‫בסדר, בואו נתחיל ‫לסדר את ה-DNA שלו.
Yeah, okay, sir.
‫כן, בסדר, אדוני.
Hello! How are you?
‫שלום!  מה שלומך?
Who's a good boy? It's okay.
‫מי הוא ילד טוב?  זה בסדר.
Good morning.
‫בוקר טוב.
I got a speech, but what I have to say comes from the heart,
‫קיבלתי נאום, אבל מה שיש לי להגיד
and I apologize if I get emotional.
‫בא מהלב, ואני ‫מתנצל אם אני מתרגש.
We here at Lyfegro, we've got one mission.
‫לנו כאן בליפגרו, ‫יש לנו משימה אחת.
It's to feed the world.
‫זה להאכיל את העולם.
Hey, Mark, I like your tie.
‫היי, מארק, אני אוהב את העניבה שלך.
We have an illustrious team of scientists...
‫יש לנו צוות מפורסם של מדענים...
Okay.
‫בסדר.
Whoa! You carry bolt cutters?
‫וואו!  אתה נושא חותכי ברגים?
Never leave the house without 'em.
‫לעולם אל תצא מהבית בלעדיהם.
You live in a truck.
‫אתה גר במשאית.
Zip it, Owen.
‫רוכס את זה, אוון.
And to prove that,
‫וכדי להוכיח את זה,
I'm sure you saw that beautiful,
‫אני בטוח שראית את היצור
magnificent creature walking by, who...
‫היפה והמפואר הזה עובר ליד, ש...
playfully escaped from our lab two days ago.
‫נמלט בשובבות מהמעבדה ‫שלנו לפני יומיים.
And I tell ya,
‫ואני אומר לך, אנחנו מאוד מאוד
we are very, very thankful for that big red dog.
‫אסירי תודה על הכלב ‫האדום הגדול הזה.
Okay. Now we just need a diversion.
‫בסדר.  עכשיו אנחנו ‫רק צריכים הסחה.
- We can handle that. Right, Mr. Jarvis? - Yes, we can, Mrs. Jarvis.
‫אנחנו יכולים להתמודד עם זה.  נכון, מר ‫ג'רוויס?  כן, אנחנו יכולים, גברת ג'רוויס.
We'll head around back.
‫נחזור אחורה.
We'll go make some trouble at the press conference.
‫נלך לעשות קצת בעיות ‫במסיבת העיתונאים.
You have an opportunity
‫יש לך הזדמנות להרוויח תשואה
to make a sizeable return on Lyfegro's investment.
‫ניכרת על ההשקעה של Lyfegro.
- Thank you so much. - Uh, Mr. Tieran.
‫- תודה רבה לך.  אה, מר טיראן.
- Mr. Tieran! - Yes.
‫- מר טיראן! ‫- כן.
Will you please address the lawsuit that's being filed against you?
‫האם תתייחס בבקשה ‫לתביעה שמוגשת נגדך?
Lawsuit? I don't...
‫תביעה משפטית?  אני לא...
It's locked. Don't worry. I got a solution.
‫זה נעול.  אל תדאג.  יש לי פתרון.
- We learned how to pick locks in magic class. - I bet you did.
‫- למדנו איך לבחור לוקים בשיעור קסמים. ‫אני מתערב שעשית.
We'll be filing a class-action lawsuit against Mr. Tieran,
‫אנחנו נגיש תביעה ‫ייצוגית נגד מר טיירן,
Lyfegro Research Facilities,
‫מתקני מחקר Lyfegro,
- and any and all... - Guys, we've got bogies.
‫- וכל זה... ‫- חבר'ה, יש לנו בוג'ים.
Yeah, I don't speak legalese.
‫כן, אני לא מדבר משפטית.
We've already named Emily Elizabeth Howard as head class representative,
‫כבר כינו את אמילי אליזבת ‫הווארד כנציגת הכיתה הראשית,
and we've attached an assault and battery claim, inclusive of ethical violations.
‫וצירפנו תביעה לתקיפה ‫ופגיעה, כולל הפרות אתיות.
- Hey, let me go. Get your hands off her! - This is unfortunate.
‫היי, תן ​​לי ללכת.  תוריד ממנה את הידיים שלך! ‫- זה מצער.
This is way too focused on me. Look at that!
‫זה יותר מדי ממוקד בי. ‫תסתכל על זה!
What is the matter with you?
‫מה הבעיה שלך?
You're gonna set off the fire alarm!
‫אתה הולך להפעיל את אזעקת האש!
There's another one. Just...
‫יש עוד אחד.  רַק...
- Security inside the building, what's going on? - Go, go, go.
‫- אבטחה בתוך הבניין, מה קורה? ‫- זוז זוז זוז.
- Check all the doors! - Yes, sir! On it. Doing it now.
‫- בדוק את כל הדלתות! ‫- כן אדוני!  על זה.  עושה את זה עכשיו.
What's going on?
‫מה קורה?
Ah, look. It's a cute sheep.
‫אה, תראה.  זו כבשה חמודה.
Look.
‫תראה.
Holy sheep.
‫כבשה קדושה.
- I'm out. - Step aside. I know sheep.
‫- אני בחוץ. ‫- זוז הצדה.  אני מכיר כבשים.
Come here, mamachka. Come to mama. Yeah, come here, come here.
‫בואי הנה, מאמצ'קה. בואי לאמא. ‫כן, בוא הנה, בוא הנה.
You see? Everybody likes condensed milk.
‫אתה רואה?  כולם ‫אוהבים חלב מרוכז.
Go get it.
‫לך תשיג את זה.
Yes, even the can tastes good, doesn't it?
‫כן, אפילו הפחית טעימה, לא?
Sectors three through five clear.
‫סקטורים שלוש עד חמש ברורים.
It's a false alarm at the loading dock.
‫זו אזעקת שווא ברציף הטעינה.
Copy that.
‫העתק את זה.
False alarm at the loading dock.
‫אזעקת שווא ברציף הטעינה.
Resetting all systems.
‫איפוס כל המערכות.
- Whoa! - Clifford!
‫- וואו!  קליפורד!
Sorry, my friends, we're taking the dog.
‫סליחה, חברים, אנחנו ‫לוקחים את הכלב.
I've got 30,000 volts that says you're not.
‫יש לי 30,000 וולט שאומר שאתה לא.
- I've got a plastic hand. - But I have a real one.
‫יש לי יד פלסטיק. ‫אבל יש לי אחד אמיתי.
No!
‫לא!
- Oh! - It's heavy because it's condensed, tovarishch.
‫- הו! ‫- הוא כבד כי הוא דחוס, tovarishch.
Okay, anyone in a lab coat...
‫אוקיי, כל אחד בחלוק מעבדה...
...take a hike.
‫...צא לטיול.
Okay.
‫בסדר.
Huh.
‫הא.
Clifford!
‫קליפורד!
Are you okay?
‫אתה בסדר?
Clifford.
‫קליפורד.
Clifford?
‫קליפורד?
Clifford!
‫קליפורד!
You're okay!
‫אתה בסדר!
Clifford, buddy.
‫קליפורד, חבר.
I know, I know.
‫אני יודע אני יודע.
Aw!
‫אוי!
- Hey, buddy. I'm happy, too. - I don't want to break this up
‫- היי חבר.  גם אני שמח. ‫- אני לא רוצה לפרק את זה
because it is, like, the most adorable thing
‫כי זה, כאילו, הדבר הכי מקסים
I've ever seen, but how are we gonna get him to Bridwell in Manhattan Bridge Park?
‫ראיתי אי פעם, אבל איך נביא אותו ‫לברידוול בפארק ברידג' במנהטן?
Listen, you guys take off without me. Maybe I can distract security.
‫תקשיבו, אתם ממריאה בלעדיי. ‫אולי אוכל להסיח את דעת הביטחון.
I am a magician, after all.
‫אני קוסם, אחרי הכל.
- What? - We got to get him to the truck.
‫- מה? ‫אנחנו חייבים להביא אותו למשאית.
Uh, no, no, no, they'll grab him.
‫אה, לא, לא, לא, הם יתפסו אותו.
We're not taking the truck.
‫אנחנו לא לוקחים את המשאית.
- Hey, stop. - Turn on the camera.
‫- היי עצור. ‫- הפעל את המצלמה.
Come on, jump!
‫קדימה, קפוץ!
Whoa!
‫וואו!
Oh, come on! Get my car!
‫אוי בחייך!  קבל את המכונית שלי!
Let's go!
‫בוא נלך!
Head to the park. I'll meet you there.
‫פנה לפארק.  אני אפגוש אותך שם.
We need backup, now!
‫אנחנו צריכים גיבוי, עכשיו!
Go, Clifford! Come on, boy!
‫לך, קליפורד!  קדימה, ילד!
Hey. What are you doing?
‫היי.  מה אתה עושה?
You like magic?
‫אתה אוהב קסם?
- Watch me disappear! - Hey! Get back!
‫- ראה אותי נעלמת! ‫- היי!  לַחֲזוֹר!
- We're here at Lyfegro... - Can I borrow this?
‫- אנחנו כאן בליפגרו... ‫- אפשר לשאול את זה?
- Hey! - That dog was stolen by Lyfegro.
‫- היי! ‫הכלב הזה נגנב על ידי Lyfegro.
Oh, no! Look out!
‫אוי לא!  תזהר!
Come on! Go!
‫בחייך!  ללכת!
It looks like the big red dog
‫זה נראה כמו הכלב האדום הגדול
has escaped the Lyfegro facility
‫נמלט ממתקן Lyfegro
in the strangest chase I have ever seen.
‫במרדף הכי מוזר שראיתי.
Whoa! Easy! Come on, come on! Yeah!
‫וואו!  קַל!  קדימה קדימה!  כֵּן!
I see red.
‫אני רואה אדום.
Turn!
‫תור!
No, no, no, no, no! Come on!
‫לא לא לא לא לא!  בחייך!
Go, go!
‫לך, לך!
He belongs to my niece, Emily.
‫הוא שייך לאחיינית שלי, אמילי.
She rescued him when he was just a tiny puppy.
‫היא הצילה אותו ‫כשהיה רק ​​גור קטנטן.
If her mom is watching,
‫אם אמא שלה צופה,
I'd like it on record that I told her not to.
‫אני רוצה שזה יהיה רשום ‫שאמרתי לה לא לעשות.
- Casey? - But she didn't listen.
‫- קייסי? ‫- אבל היא לא הקשיבה.
Because she knew, right from the beginning,
‫כי היא ידעה, כבר מההתחלה,
that that dog
‫שהכלב הזה היה הכלב שלה.
was her dog.
‫
And now, a big corporation
‫ועכשיו, תאגיד גדול
is trying to steal a puppy from a little girl.
‫מנסה לגנוב גור מילדה קטנה.
Are we gonna do anything about it?
‫אנחנו הולכים לעשות משהו בנידון?
And finally, to my ninth-grade math teacher, Mr. Beamus,
‫ולבסוף, למורה שלי ‫למתמטיקה בכיתה ט', מר בימוס,
who told me that I would never amount to anything,
‫שאמר לי שלעולם לא אגיע לכלום,
I would like to point out
‫אני רוצה לציין
that only one of us is on TV right now.
‫שרק אחד מאיתנו בטלוויזיה כרגע.
So, Mr. Beamus, you can kiss my...
‫אז, מר בימוס, אתה ‫יכול לנשק את...
Oh, snap.
‫אוי.
Sir, where is that dog going?
‫אדוני, לאן הכלב הזה הולך?
Manhattan Bridge Park.
‫פארק ברידג' מנהטן.
Can we go faster?
‫האם נוכל ללכת מהר יותר?
- Over here. - I'm gonna need a ride.
‫- כאן.  אני אצטרך טרמפ.
Look! That dog right there!
‫תראה!  הכלב הזה שם!
At the end of the tunnel, the park should be really close.
‫בקצה המנהרה, הפארק ‫צריך להיות ממש קרוב.
- Just step on it. - I'm stepping! I'm stepping!
‫פשוט תדרוך על זה. ‫- אני צועד!  אני צועד!
- Guys! Emily! She's on TV! - What?
‫- חבר'ה!  אמילי!  היא בטלוויזיה! ‫- מה?
Careful! Two hands on the wheel!
‫זָהִיר!  שתי ידיים על ההגה!
- Everybody calm down! - Okay, okay, okay!
‫- כולם תירגעו! ‫- בסדר, בסדר, בסדר!
Watch out!
‫היזהר!
Sarge, big red dog heading north!
‫שר, כלב אדום גדול הולך צפונה!
- Yes! - We have police security vehicles
‫- כן! ‫- יש לנו רכבי אבטחה משטרתיים
all chasing after
‫כולם רודפים אחרי
a young girl riding a giant red dog.
‫ילדה צעירה רוכבת ‫על כלב אדום ענק.
They're back! Come on, boy, faster!
‫הם חזרו!  קדימה, ילד, מהר יותר!
I mean, this is crazy!
‫כלומר, זה מטורף!
Doesn't she understand she can't win? Come on.
‫האם היא לא מבינה שהיא ‫לא יכולה לנצח?  בחייך.
Oh, no!
‫אוי לא!
Whoa!
‫וואו!
Come on, jump!
‫קדימה, קפוץ!
Hey, hey!
‫היי, היי!
- Oh, perfect. - Wow.
‫- הו, מושלם. ‫- וואו.
- Yes! We made it! - Look at that dog!
‫- כן!  הצלחנו! ‫תראה את הכלב הזה!
Look at the dog.
‫תסתכל על הכלב.
Mr. Bridwell!
‫מר ברידוול!
My goodness!
‫אלוהים אדירים!
Someone's been eating their spinach.
‫מישהו אכל את התרד שלו.
You are hot! You need a drink.
‫אתה חם!  אתה צריך משקה.
Go over there to that big blue dunk tank over there.
‫לך לשם אל טנק הדאנק ‫הכחול הגדול הזה שם.
- Mr. Bridwell! - Emily!
‫מר ברידוול!  - אמילי!
We were looking for you, and we thought you were dead.
‫חיפשנו אותך וחשבנו שאתה מת.
Well, I hope not. I just booked a safari.
‫ובכן, אני מקווה שלא. ‫בדיוק הזמנתי ספארי.
But at the hospital, we saw your bow tie.
‫אבל בבית החולים ראינו ‫את עניבת הפרפר שלך.
Oh, I understand.
‫אה אני מבין.
Well, I went there to spend time with an old friend.
‫ובכן, הלכתי לשם ‫לבלות עם חבר ותיק.
A very sick old friend.
‫חבר ותיק חולה מאוד.
And he'd always loved that bow tie,
‫והוא תמיד אהב את עניבת
so I gave it to him
‫הפרפר הזו, אז נתתי לו אותה
so that he could stand out from the crowd up there.
‫כדי שיוכל לבלוט מהקהל שם למעלה.
Mr. Bridwell, you have to make Clifford small again or they're gonna hurt him.
‫מר ברידוול, אתה צריך לעשות את ‫קליפורד קטן שוב או שהם יפגעו בו.
Small? But it was your love that made him so big.
‫קָטָן?  אבל האהבה שלך ‫היא שעשתה אותו כל כך גדול.
Nobody can take that away.
‫אף אחד לא יכול לקחת את זה.
But will he be okay?
‫אבל האם הוא יהיה בסדר?
Your love is all he needs.
‫האהבה שלך היא כל מה שהוא צריך.
Create a perimeter!
‫צור היקף!
Do not let that dog leave this park.
‫אל תיתן לכלב הזה ‫לעזוב את הפארק הזה.
Emily Elizabeth Howard,
‫אמילי אליזבת
for your own safety,
‫הווארד, למען ביטחונך,
please step away from the animal.
‫נא להתרחק מהחיה.
- He's dangerous. - He's just a puppy!
‫- הוא מסוכן. ‫- הוא רק גור!
That creature is the property of Lyfegro
‫היצור הזה הוא רכושו של
and is a threat to our city!
‫ליפגרו ומהווה איום על העיר שלנו!
No, he's not! He never hurt anyone, I swear.
‫לא הוא לא! ‫הוא מעולם לא פגע באף אחד, אני נשבע.
Lock him in a cage.
‫תנעל אותו בכלוב.
Whoa, you see that? He's violent!
‫וואו, אתה רואה את זה?  הוא אלים!
No, he's just scared.
‫לא, הוא פשוט מפחד.
You would be, too. Please, leave him alone.
‫גם אתה תהיה. ‫בבקשה, עזוב אותו בשקט.
Mr. Bridwell, you've got to do something.
‫מר ברידוול, אתה חייב לעשות משהו.
I can't do this on my own. They're not listening!
‫אני לא יכול לעשות את זה לבד. ‫הם לא מקשיבים!
Really? Well, why have they come?
‫בֶּאֱמֶת?  ובכן, למה הם באו?
Back off, back off.
‫חזור, חזור.
And you thought you didn't have any friends, huh?
‫וחשבת שאין לך חברים, הא?
All right, ladies and gentlemen, disperse immediately.
‫בסדר, גבירותיי ‫ורבותיי, התפזרו מיד.
Let's go, ladies and gentlemen. Let's go, let's go, let's go!
‫בואו נלך, גבירותיי ורבותיי. ‫בוא נלך, בוא נלך, בוא נלך!
See what happens when people break the rules?
‫רואים מה קורה כשאנשים ‫מפרים את הכללים?
Emily, if you want them to listen,
‫אמילי, אם את רוצה שהם
you'd better speak.
‫יקשיבו, כדאי שתדברי.
Hmm?
‫הממ?
- Let's go get that dog. - No, please, stop!
‫בוא נלך להביא את הכלב הזה. ‫- לא, בבקשה, תפסיק!
No, I have something I have to say.
‫לא, יש לי משהו להגיד.
There's a lot of people here.
‫יש פה הרבה אנשים.
You got this.
‫יש לך את זה.
My name is Emily Elizabeth,
‫שמי אמילי אליזבת,
and this is my dog, Clifford.
‫וזה הכלב שלי, קליפורד.
I know he's bigger than most dogs,
‫אני יודע שהוא גדול מרוב
but he's also the kindest,
‫הכלבים, אבל הוא גם החביב ביותר,
most loving dog in the whole wide world.
‫הכלב הכי אוהב בכל העולם.
He's a freak!
‫הוא פריק!
- It's dangerous! - No, he's not dangerous! He's just different.
‫- זה מסוכן!  – לא, הוא לא מסוכן! ‫הוא פשוט שונה.
That's all.
‫זה הכל.
I know how he feels,
‫אני יודע איך הוא מרגיש, כי
because I know what it's like to not fit in.
‫אני יודע איך זה לא להשתלב.
Just because you're different,
‫רק בגלל שאתה שונה, זה לא
it doesn't mean that it's okay to be teased or bullied.
‫אומר שזה בסדר להתגרות או להציק.
And I'm gonna guess that many of you know how much that hurts.
‫ואני מנחש שרבים מכם ‫יודעים כמה זה כואב.
Emily Elizabeth!
‫אמילי אליזבת!
Someone once told me
‫מישהו אמר לי פעם שזה
it's the people who are unique,
‫האנשים שהם ייחודיים,
they're the ones who change the world.
‫הם אלו שמשנים את העולם.
If Clifford was just a regular dog, we wouldn't all be here.
‫אם קליפורד היה רק ​​כלב ‫רגיל, לא כולנו היינו כאן.
We've got to stand up for him!
‫אנחנו חייבים לעמוד בשבילו!
- Emily's right! - Yeah, that's right!
‫- אמילי צודקת! ‫- כן, זה נכון!
That dog saved my life!
‫הכלב הזה הציל את חיי!
He doesn't hurt anyone.
‫הוא לא פוגע באף אחד.
He just... He loves.
‫הוא פשוט... הוא אוהב.
Yeah!
‫כֵּן!
And if we can love each other like this,
‫ואם נוכל לאהוב אחד ‫את השני ככה, אף אחד
none of us would have to feel small and all alone again.
‫מאיתנו לא יצטרך להרגיש ‫שוב קטן ולבד לגמרי.
Right, Clifford?
‫נכון, קליפורד?
It's not right to take him away
‫לא נכון לקחת אותו רק
just because he's big and red.
‫בגלל שהוא גדול ואדום.
So, please. Please let me keep my dog.
‫אז בבקשה. ‫בבקשה תן לי לשמור על הכלב שלי.
Who's with me?
‫מי איתי?
Oh! Oh!
‫הו!  הו!
Bravo!
‫בראבו!
Bravo! Bravo!
‫בראבו!  בראבו!
That was so inspiring, Emily.
‫זה היה כל כך מעורר השראה, אמילי.
I've got chills.
‫יש לי צמרמורת.
Oh, my goodness.
‫אלוהים אדירים.
Man, I hate to ruin this beautiful moment,
‫בנאדם, אני שונא ‫להרוס את הרגע היפה
but I've got to reclaim my property.
‫הזה, אבל אני חייב ‫להחזיר את הרכוש שלי.
Because we all know this dog you call Clifford
‫כי כולנו מכירים את הכלב ‫הזה שאתה קורא לו קליפורד
- belongs to... - Lyfegro.
‫- שייך ל... ‫- ליפגרו.
No, he doesn't.
‫לא, הוא לא.
Ma'am, I'm so sorry. Please do not take my word for it.
‫גברתי, אני כל כך מצטער. ‫נא לא לקבל את המילה שלי.
You see, he was microchipped at birth.
‫אתה מבין, הוא עבר שבב בלידה.
Yeah.
‫כֵּן.
Officer, could you please do the honors?
‫קצין, תוכל בבקשה לעשות את הכבוד?
- Go home! - He converted her property!
‫- לך הביתה! ‫– הוא המיר את רכושה!
- It's in his left neck. - That's right, left neck.
‫- זה בצווארו השמאלי. ‫זה צוואר ימין, שמאל.
Oh, my gosh, this is glorious.
‫הו, אלוהים, זה מפואר.
Excuse me, young lady.
‫סליחה, גברת צעירה.
Isn't this fun?
‫זה לא כיף?
- This dog belongs to... - Yeah.
‫הכלב הזה שייך ל... ‫- כן.
...Emily Elizabeth Howard.
‫...אמילי אליזבת הווארד.
What? That's impossible.
‫מה?  זה בלתי אפשרי.
- Good for you, Emily! - That's bonkers!
‫כל הכבוד לך, אמילי!  - זה מטורף!
This is a mistake. Nah-ah. It's a mistake! It's got to be a mistake.
‫זו טעות.  לא-אה.  זו טעות! ‫זו חייבת להיות טעות.
We need to have a talk about the bill the city will be sending you.
‫אנחנו צריכים לדבר על ‫החשבון שהעירייה תשלח לך.
Please escort this gentleman to my vehicle.
‫בבקשה ליווי את ‫האדון הזה לרכב שלי.
Get your hands off me.
‫תוריד את הידיים שלך ממני.
Come on. Colette, where's my attorney?
‫בחייך. ‫קולט, איפה עורך הדין שלי?
- I quit. - What? Colette!
‫- אני פורש. ‫- מה?  קולט!
I'll never leave you, sir.
‫אני לעולם לא אעזוב אותך, אדוני.
I don't care about you. Colette!
‫לא אכפת לי ממך.  קולט!
- Ouch. - Colette, come back here.
‫- אאוץ.  קולט, תחזור לכאן.
Isn't technology amazing?
‫הטכנולוגיה לא מדהימה?
People say it's quite like magic.
‫אנשים אומרים שזה ממש כמו קסם.
So, if you'll excuse me,
‫אז אם תסלח לי,
I have some other people I need to help.
‫יש לי עוד כמה אנשים ‫שאני צריך לעזור להם.
After all, you're not the only person in the world
‫אחרי הכל, אתה לא האדם היחיד
who isn't looking for a pet.
‫בעולם שלא מחפש חיית מחמד.
Officers!
‫קצינים!
Stand down!
‫חדל!
Make way!
‫לפנות דרך!
- Come here, Clifford! - Way to go!
‫בוא הנה, קליפורד!  - דרך ללכת!
Come, come.
‫בוא בוא.
- Hey, girl. - Mom!
‫- היי ילדה. ‫- אמא!
My bold and brave little girl.
‫הילדה הקטנה והאמיצה שלי.
Just like you taught me.
‫בדיוק כמו שלימדת אותי.
Oh, by the way, Mom... we got a dog.
‫אה, דרך אגב, אמא... יש לנו כלב.
Yeah, I noticed.
‫כן, שמתי לב.
As for you, I have no words to...
‫לגביך, אין לי מילים ל...
"I love you. I forgive you.
‫"אני אוהב אותך. אני סולח לך.
You are the responsible brother
‫אתה האח האחראי
that I always dreamed of having."
‫שתמיד חלמתי שיהיה לי".
Okay, we'll go with that for now.
‫אוקיי, נלך עם זה לעת עתה.
Well, you did it, Em.
‫ובכן, עשית את זה, אמ.
You saved him, just like you said you would.
‫הצלת אותו, בדיוק ‫כמו שאמרת שתעשה.
Well, I couldn't have done it without my mature and super-dependable uncle.
‫ובכן, לא יכולתי לעשות את זה ‫בלי הדוד הבוגר והסופר-אמין שלי.
You have another uncle?
‫יש לך עוד דוד?
You know how you said no one believes in you?
‫אתה יודע איך אמרת ‫שאף אחד לא מאמין בך?
I believe in you.
‫אני מאמין בך.
You just need to believe in yourself.
‫אתה רק צריך להאמין בעצמך.
- How do you know so much stuff for a fourth grader? - Sixth.
‫- איך אתה יודע כל כך הרבה דברים עבור תלמיד כיתה ד'? ‫- השישי.
I was doing air quotes behind your back.
‫עשיתי ציטוטים באוויר ‫מאחורי הגב שלך.
Okay.
‫בסדר.
We love you, too, Clifford.
‫גם אנחנו אוהבים אותך, קליפורד.
Guys!
‫חבר'ה!
Let's take a picture of Clifford.
‫בוא נצלם תמונה של קליפורד.
A group photo.
‫תמונה קבוצתית.
Everybody scooch in. Get in, get in.
‫כולם מתרוצצים פנימה. ‫היכנס, היכנס.
Uh, Casey, you know what? Casey, just get on the dog.
‫אה, קייסי, אתה יודע מה? ‫קייסי, פשוט תעלה על הכלב.
- No. No! - Yeah, yeah, that'd be neat.
‫- לא לא! ‫- כן, כן, זה יהיה מסודר.
- Get on the dog, it's fun! - I'm not getting on the dog.
‫- עלה על הכלב, זה כיף! ‫אני לא עולה על הכלב.
If you don't get on the dog, I'll tell Mom about...
‫אם לא תעלו על הכלב, ‫אני אספר לאמא על...
Okay, let's get on the dog.
‫בסדר, בוא נעלה על הכלב.
- There he goes. - Yeah, get up there.
‫- הנה הוא הולך.  כן, קום לשם.
Come on, Casey.
‫קדימה, קייסי.
Get up there.
‫תעלה לשם.
There you go.
‫הנה לך.
All right. That's perfect. Perfect.
‫בסדר.  זה מושלם.  מושלם.
Oh, no.
‫אוי לא.
- Clifford. No fetch. - Oh, no.
‫קליפורד.  אין להביא.  - אוי לא.
- No fetch! - No.
‫- אין להביא! ‫- לא.
Clifford!
‫קליפורד!
And so the pure,
‫וכך הטהור,
simple love between a girl and her dog
‫אהבה פשוטה בין ילדה לכלב שלה
changed everything.
‫שינה הכל.
Emily and her mother were welcomed home,
‫אמילי ואמה התקבלו הביתה,
and Packard even acquired a uniquely helpful assistant.
‫ופקארד אפילו רכשו ‫עוזר מועיל במיוחד.
Other people matured.
‫אנשים אחרים התבגרו.
And by "other people", I mean Uncle Casey,
‫וב"אנשים אחרים", ‫אני מתכוון לדוד קייסי,
who finally moved out of his van
‫שסוף סוף יצא מהוואן שלו
and got a proper job.
‫וקיבל עבודה ראויה.
And so, a story that began with two lost souls
‫וכך, סיפור שהתחיל ‫בשתי נשמות אבודות
ends with one big family:
‫מסתיים במשפחה אחת גדולה:
A little girl, a giant red dog,
‫ילדה קטנה, כלב אדום ענק,
and a city that came together because of them.
‫ועיר שהתאחדה בגללם.
Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
‫סופק על ידי explosiveskull ‫https://twitter.com/kaboomskull